[{"文章标识符aid": "2650725398_1", "标题title": "2025年第27届高交会配套活动之第二届桃花源硬科技节邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725398&idx=1&sn=b9123f65d19e46f0cdb2eb30de45fb60&chksm=8769fdabb01e74bdc9500e52d96b9a4190bb9b580b40f073a8a12b4b8f325bbce3f6402585f7#rd", "时间time": "2025-10-31", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725398_2", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第八十九期——聚焦税务新政与用工风险，护航企业稳健前行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725398&idx=2&sn=850787dd42922c9eb4fe6f68b98b6457&chksm=8769fdabb01e74bd0d33610f9ccb672cb58efb2fd8e1bc2552517b2e636bbbc2cdcb7d94e109#rd", "时间time": "2025-10-31", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "10月29日，“科创宝安·政策荟”第八十九期——科创政策、企业税务检查热点、企业劳动用工风险防范解析分享会在西乡街道劳动社区圆满举行。本次活动由宝安区科技创新服务中心、宝安区公共法律服务中心、西乡街道劳动社区联合主办，广东鹏浩律师事务所、毕马威中国协办，吸引了近30家企业代表积极参与，共同聚焦企业税务与法务合规领域，探寻企业稳健发展的可行路径。\r\r\r活动伊始，宝安区科技创新服务中心为参会代表详细解读了新推出的“凤凰英才岗”政策。该政策旨在进一步优化区域人才结构，吸引并留住高层次科技创新人才。政策依据年龄和岗位级别设定了不同条件，将为宝安区的科技创新和产业升级提供坚实的人才支撑。\r\r\r在主题分享环节，毕马威中国税务合伙人盛敏老师带来了《企业近期税务检查热点分享》的精彩内容。分享全面且深入，涵盖了当下税务监管环境的变化与热点问题，包括CRS信息互换下的个人所得税检查、增值税立法新政等企业高度关注的要点。同时，盛老师重点讲解了跨境电商企业尤为关注的2025年跨境电商新政——平台信息报送相关事宜。通过结合实际税务稽查案例，为企业日常财务及税务处理提供了宝贵的实操经验，助力企业精准把握税务政策，合理规划税务安排。\r\r\r广东鹏浩律师事务所的吴律师进行了《新形势下，企业劳动用工风险防范解析》的主题分享。吴律师围绕企业日常经营中常见的劳动合同终止、解除以及相关经济补偿、赔偿金等问题，结合众多实际案例进行互动式讲解。通过深入剖析劳动争议的常见风险点，让企业代表对日常用工管理有了更全面、更深入的认识，有效提升了企业的用工风险防范能力。\r\r\r此次“科创宝安·政策荟”还积极宣传了《关于健全社会信用体系的意见》，呼吁企业加强经营主体信用建设，强化信用管理。鼓励企业完善合规经营制度，管控信用风险，引导企业诚信经营、守信践诺，共同营造良好的市场信用环境。本次活动的成功举办一方面，帮助企业深入了解宝安区人才政策，为企业规避经营风险提供了有力指导，助力企业在税务新政及社保新规下实现合规发展、降本增效；另一方面，为宝安区优化营商环境、推动科技创新与产业升级提供了坚实支撑，为区域经济高质量发展注入了新的活力与动能。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725398_3", "标题title": "11月启幕！“全明星阵容”将在宝安“起飞”！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725398&idx=3&sn=edc03ce18f39e1639c26486ed767cba2&chksm=8769fdabb01e74bda209152719f099b9667e24bc85afeac9e5c0abfda1a0102376d8b397ca32#rd", "时间time": "2025-10-31", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "11月14日至16日\r第二十七届中国国际高新技术成果交易会\r（以下简称“高交会”）\r将在深圳国际会展中心（宝安）举办\r\r\r图源：高交会\r\r本届高交会专设低空经济产业展览会（位于16号馆），全方位展示从飞行器研发制造、运营服务到多元场景应用的全产业链创新成果。\r\r\r往届高交会低空经济产业展区\r\r本届低空经济展区规模\r突破2万平方米\r汇聚500余家优质展商\r展示内容更为聚焦、维度更加系统\r\r展区将与高交会整体40万平方米、覆盖100多个国家和地区、超5000家参展企业的规模形成共振，共同开拓低空经济万亿级市场新蓝海，为企业带来海量曝光与深度合作机遇。\r\r展区以“从空中载体到地面保障，从核心技术到供应链服务”为主线，系统划分为五大板块：低空飞行器制造、低空基础设施、综合支持与飞行保障、低空供应链、无人系统。\r\r无论是无人机、飞行汽车、eVTOL（电动垂直起降飞行器），还是低空交通管理系统、电池供应链等关键环节，参展者均可在现场对接上下游资源，洞悉产业全貌。\r\r图源：高交会\r\r展会期间将举办20余场高端活动\r打造低空经济领域的“思想高地”\r▼▼▼\r\r包括中国低空经济产业高峰论坛、全球采购对接会、投融资供需洽谈会及系列奖项评选等议程，将邀请政、企、学各界代表共话趋势，推动技术转化与项目落地，助力“想法”变“项目”，让“合作”精准对接“需求”。\r\r图源：高交会\r\r为凸显低空经济的实际价值，本届展会聚焦物流、应急、文旅、载人等20多个真实应用场景，现场还原深圳湾无人机配送、鄂尔多斯无人机巡检等标杆案例。\r\r本次展会拟邀低空经济领域“全明星阵容”亮相，大疆、零重力、中国通号、小鹏汇天、东部通航、高巨创新、亿航智能等头部企业、独角兽及产业链关键环节代表将集中参展，覆盖研发、制造与运营全链条。\r\r\r作为本届高交会的举办地\r宝安区已成为\r低空经济产业的重要集聚区\r\r截至今年8月\r全区已汇聚超过610家\r无人机及低空经济相关企业\r占全市总数的四分之一\r\r\r丰翼宝安低空智慧物流运营中心\r\r丰翼科技、大疆百旺（罗田分公司）、凌悦航空、科卫泰等一批知名企业纷纷落户，业务范围涵盖航空电子、无人机、卫星应用以及精密制导技术及装备等多个领域，逐步形成较为完整的低空经济产业链。\r\r\r\r审核丨罗华\r责编丨张雨菁\r编辑丨王珂\r校对丨张可\r记者丨高山\r来源丨宝安日报 高交会 滨海宝安\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725373_1", "标题title": "这些硬核科技，都是“宝安造”!", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725373&idx=1&sn=1b19bdd7f087774df070e84e6751b9df&chksm=8769fa40b01e7356894de44fcbe86d2223f5bc08ecc73b43cfcc0cd577ad60797011c1dbc415#rd", "时间time": "2025-10-30", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "十五运会除了看比赛\r还有什么新看点？\r&nbsp; &nbsp;\r作为十五运赛区之一，宝安承担4项赛事及两场闭幕式的重任。作为全国创新百强区，宝安区悉心挖掘区内创新科技产品，以全运为契机，打造科技产品的“超级试验场”，让技术创新为赛事赋能。\r&nbsp;&nbsp;\r目前\r10项宝安科技企业应用场景\r已落地十五运会赛事\r\r\r( &nbsp;火狗智能-机器狗&nbsp; )&nbsp; &nbsp;&nbsp;\r9月12日起，火狗智能的两款机器狗正式上岗：一只“迎宾使者”，另一只则承担负重任务。\r一位来自北方的田径运动员表示：“没想到第一次来深圳，就被机器狗‘圈粉’了，这种欢迎方式特别新颖，让我对接下来的赛事更期待了。”&nbsp;\r&nbsp; &nbsp;&nbsp;\r\r此前，9月20日\r火狗智能的机器狗参与了\r群众比赛航海车辆模型决赛\r在开赛现场表演\r并在风雨天气下完成全天候“值守”\r\r为适应赛事复杂环境，研发团队针对机器狗的关节防水性能进行了专项优化。“得益于深圳‘家门口’的供应链优势，下游供应商在半天内就完成了特殊密封件的打样交付，确保了我们设备及时到位。”企业负责人表示。&nbsp; &nbsp;\r\r&nbsp;&nbsp;( &nbsp;壹智云-代步机器人&nbsp; )&nbsp; &nbsp;\r同样在机场场景，深圳壹智云科技的代步机器人也已上岗，它集成了自动驾驶、AI语义交互等技术，速度可达2m/s，导控支持万平方米，能在人流量大的机场环境实现自主导航、人员运输。\r据介绍，壹智云智能代步机器人是深圳国资国企百个应用场景首批项目。目前该产品正向深圳机场小批量投放，将在12月前分批投放30-50套。\r( &nbsp;盖亚帕拉卡-AI吉祥物&nbsp; )&nbsp; &nbsp;\r由盖亚帕拉卡人工智能科技（深圳）有限公司开发的AI交互吉祥物，不只会卖萌，还集成DeepSeek等大模型“最强大脑”，能陪你聊天、解答赛事问题。\r看家本领不至于此，盖亚帕拉卡研发的“全球最轻AI眼镜”，也将轻盈亮相，它只有32克，可同声翻译26种语言。据悉，公司去年拿到了宝创赛新一代信息技术行业冠军，得益于宝安开放场景的滋养。\r&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;( &nbsp;腾讯云-路痴救星&nbsp;)\r\r在宝安体育场、体育馆，由腾讯云开发的AR导航系统堪称“路痴救星”，为观众提供检票口、座位指引服务，预计日均服务超5万人次。\r同样由腾讯云开发的3D数字人智能问询系统，计划于11月赛事期间全面启用，为观众提供场馆导航、信息播报服务，将在宝安体育场、体育馆各部署1台互动机。\r\r\r( &nbsp;洲明科技-观赛神器&nbsp; )\r洲明科技提供800平米智慧大屏，让你身临其境观看比赛，支持3D赛事数据可视化与4K超高清直播，日均播放超6小时。\r洲明科技面向十五运会23个场馆输出了全光显解决方案。作为LED光显行业的龙头，洲明科技目前共服务6届奥运会，从好莱坞片场到国际赛事现场，“屏”实力刷屏全球。\r\r\r“宝安造”的绿色与智慧\r融入赛事的每一个细节\r\r( &nbsp;英飞源-硬核续航&nbsp; )\r英飞源的光储超充站已落地应用，配备高效液冷超充系统（600kW），建设60个充电车位，单次充电仅需10-15分钟，集成V2G车网互动技术。\r宝安游泳馆使用的光储设备不仅支持600千瓦超充，还能反向放电给电网，缓解赛时用电压力；宝安体育场馆采用英飞源6套600kW充电堆，每套配备1把超充枪、1把V2G枪、8把快充枪，储能产品已完成安装。\r&nbsp; &nbsp;\r\r(&nbsp;白犀牛-自主领航&nbsp; )&nbsp; &nbsp;&nbsp;\r白犀牛的R3无人车将助力物流配送，该车配备多重感知设备，实现360度无死角环境感知，能在雨雪雾等天气下安全自动驾驶，自如应对窄通行、早晚高峰行驶，单日可完成超2000件快递分拣任务，适配快递、商超、医药等场景。\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r( &nbsp;领先体育-环保座椅&nbsp; )\r领先体育设计的海洋环保座椅已落地应用于十五运15个场馆，该座椅曾获有“设计界奥斯卡”之称的国内行业首个“红点奖”。公司研发的智慧座椅系统，可在1分钟内完成整个场馆的座位自动化翻折布置，极大节省场景转换过程中的人力物力成本。\r&nbsp; &nbsp;\r&nbsp; &nbsp;&nbsp;( &nbsp;光明源-智慧公厕&nbsp; )\r光明源智能科技提供的智慧公厕管理系统，可通过数字大屏实时显示客流量、厕位空闲信息、异味浓度值等。\r&nbsp; &nbsp;&nbsp;\r全运不仅是体育竞技的舞台\r更是一座城市创新力的表达\r当运动员挥洒激情与汗水\r来自宝安的这些“科技运动员”\r也在另一条赛道上全力奔跑\r点亮赛场的每一个角落\r\r\r\r审核丨罗华\r责编丨张雨菁\r编辑丨梁婷婷\r校对丨王珂\r记者丨罗维维\r来源丨南方日报 滨海宝安\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725369_1", "标题title": "宝安硬核创新成果亮相海博会！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725369&idx=1&sn=65d9b34cd43f1d1c6eee8b8d89879d1c&chksm=8769fa44b01e73527c2272792b1f8902b6f84cf04b606d3ec6adc623f3290de171f2e6bfb471#rd", "时间time": "2025-10-29", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "昨日\r2025中国海洋经济博览会\r（下称“海博会”）\r在深圳国际会展中心（宝安）开幕\r\r宝安区携21家企业的\r“硬核”创新成果亮相\r成为本届海博会最受瞩目的焦点之一\r\r\r本届中国海博会以“数智深蓝 共创未来”为主题，汇聚超200家全球领先的海洋科技企业与机构，共同描绘海洋智能装备、海洋电子信息及数据、深海科技、滨海旅游、海洋现代服务业及海洋能源等领域的创新图谱。\r\r图源 深圳规划资源海洋\r\r0121家宝企亮相秀实力\r本届海博会\r宝安区政府综合展厅\r与13家企业独立展位相结合\r全方位、多层次地展示\r其在海洋经济领域的深厚积淀与蓬勃生机\r\r☑震兑、数智科技等2家海洋电子信息企业，瀚海华帆、新宏新、鹏海智创等3家水下机器人领域的佼佼者，以及天云极客、御水飞行、欣旺达等各具特色的创新企业，共计8家区内代表性海洋经济领域企业齐聚宝安区政府展厅。\r☑尚为照明、无疆海洋、碧兴物联、伯努利、亚太卫星等13家宝安企业设立的独立展位，覆盖了船用照明、仪器仪表、卫星导航、检验检测等海洋产业链的多个关键环节，共同构成宝安海洋经济多元化、集群化发展的生动图景。\r\r在展会现场\r宝安企业上演了一场\r“小而精、专而强”的科技秀！\r↓↓↓\r\r➡ 鹏海智创，聚焦海洋技术服务与算法研发，其浑浊水摄像机视觉增强技术、水下双目摄像机及已涵盖500种热带鱼类的识别算法，精准切入了海洋观测与工程检测的细分市场痛点。\r➡ 新宏新科技带来的水上救援船艇、水下搜救机器人及探测设备，展现了其在水域救援应急装备领域的专业实力。\r➡ 天云极客展出的动力冲浪板以流线型的设计、精湛的工艺，加上澎湃的动力性能，吸引了不少关注。\r\r图源 深圳市新宏新科技\r\r02产业大区“新能”迸发\r宝安政府展厅\r不仅是宝安海洋产业政策的宣介窗口\r更是区域海洋经济综合实力的集中体现\r↓↓↓\r\r➡&nbsp;在精心打造的宝安政府展厅内，除了为企业搭建亮相的舞台，还循环播放着宝安的招商推介与海洋新城规划视频，配以详实的展板系统，向全球客商清晰勾勒出宝安海洋产业的发展脉络、优越的产业空间载体（如海洋新城、大铲湾片区）以及雄厚的科研与服务支撑平台（如中国海洋大学深圳研究院、海洋新城开放水域测试场等）。\r\r\r作为粤港澳大湾区、“黄金内湾”等多项重大战略交汇的前沿核心地带，宝安坐拥175.13平方公里海域、52.98公里黄金海岸线以及4个天然岛屿，海域面积占深圳市总面积的8.6%。\r这里不仅拥有海上田园、欢乐港湾等优质滨海文旅资源，更构建了“陆海空铁”一体化的立体交通网络，实现与港澳及全球的高效连通。\r尤为重要的是，宝安占据前海合作区近70%的面积，使其成为国家战略前沿的直接受益者和重要承载区。\r\r\r坚实的产业基础是硬核实力的保障\r数据显示，2024年宝安区海洋经济“四上”企业达455家，实现增加值537.4亿元，同比增长8.24%，占全区GDP比重突破10%，营业收入高达3456.2亿元，增速达12.23%。更令人瞩目的是，其中聚集了91家涉海国家高新技术企业和28家涉海国家级专精特新“小巨人”企业，构成宝安向海图强的核心创新力量。\r\r\r面向未来，宝安正以两大核心产业空间——大铲湾片区和海洋新城，擘画海洋经济发展的宏伟蓝图。依托优越的区位、扎实的产业基础、不断壮大的创新主体和面向未来的战略空间，宝安正以其强劲的“蓝色动能”，加速在全球海洋经济的浪潮中破浪前行。\r\r\r审核丨罗华\r责编丨李威\r编辑丨万霞\r校对丨张可\r来源丨宝安日报 宝安融媒 滨海宝安\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725369_2", "标题title": "深圳市人力资源和社会保障局关于开展2025年度深圳市博士后创新实践基地和深圳企业博士后工作站分站申报的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725369&idx=2&sn=c9a2b1a3920e8e1419342c0e8962d5bc&chksm=8769fa44b01e7352ab5f571cd28f444627ede5db453257b8fef00a24943cae4c43e14e61e19c#rd", "时间time": "2025-10-29", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为落实全省高质量发展大会精神和“百万英才汇南粤”行动计划部署要求，落实省人力资源和社会保障厅“广东百家企业博士后创新平台培育计划”，我局将根据《深圳市博士后工作管理规定》（深人社规〔2024〕2号）规定，组织开展2025年度深圳市博士后创新实践基地（以下简称创新基地）和深圳企业博士后工作站分站（以下简称分站）申报工作。现将有关事项通知如下：\r一、申报时间\r 创新基地、分站申报时间为自本通知下发之日起至2025年11月5日（以系统提交时间为准）。\r二、申报条件\r （一）创新基地申报条件\r 本市企事业单位申请设立博士后创新实践基地，应当具备以下基本条件：\r 1.具备独立法人资格，或合伙企业，且未被列入严重失信主体名单。\r 2.具有专门的研究与开发部门。具备基本的基础设施和研究条件，已取得1项以上具有自主知识产权的科研成果。\r 3.注重科研投入。连续两年每年研发投入总额不低于500万元；研发型事业单位具有必要的经费保障。\r 4.拥有高水平的研究开发团队。含高级职称或博士学历以上的研发人员数量在20人以上。其中，研发型事业单位在10人以上。\r 5.具有产学研合作基础。与国内高校、科研院所已在项目申报、成果转化、课题研究或人才培养等方面开展了合作。\r （二）分站申报条件\r 符合创新基地设立的基本条件，且符合下列条件之一的企事业单位，可申请设立分站：\r 1.符合《博士后科研工作站新设站工作指南（2024年）》（见附件1）申报条件。\r 2.设立创新基地2年以上，且近2年累计已有2名以上联合培养博士后人员出站的。\r三、申报方式\r （一）创新基地申报程序\r 1.申报单位应对照申报要求准备书面材料，并登录深圳市人才一体化综合服务平台（https://hrsspub.sz.gov.cn/rcyth/website/#/type），从单位入口登录后返回首页，按业务类型分类选择“博士后”，事项名称选择“核准设立博士后创新实践基地”进行在线申办，按系统要求填写相关信息后点击上报。申报系统技术咨询电话：0755-88892919。\r 2.在系统点击上报后，从系统中生成下载《申请设立博士后创新实践基地报批表》（以下简称《报批表》），填报表格中相关内容，打印《报批表》，并加盖单位公章；有行政主管单位的事业单位，还应加盖主管单位意见。申报单位将签字盖章版《报批表》及佐证材料扫描成PDF文件后，于11月5日（星期三）前上传至系统（每个PDF文件不能超过15M）。\r 3.《报批表》与其他佐证材料一同装订，并于2025年11月7日（星期五）前送交至受理部门（快递仅接受EMS送达）。受理地址：深圳市福田区深南大道8005号市行政服务大厅人才园服务厅6—15号综合窗口，窗口咨询电话：0755-88102030。\r 4.市人力资源和社会保障局受理环节退回补充材料的，申报单位须于11月7日（星期五）前完成材料补充并重新提交，逾期视为自动放弃本次申报。\r （二）分站申报程序\r 1.符合条件的申报单位按要求填写《深圳企业博士后工作站分站申报表》（见附件2，以下简称《申报表》），《申报表》连同佐证材料一并装订成册。\r 2.《申报表》与其他佐证材料一同装订，于2025年11月5日（星期三）前送交至深圳市人力资源和社会保障局（快递仅接收EMS送达）。受理地址：深圳市福田区深南大道8005号深圳人才园6038办公室。邮箱：zyjs@hrss.sz.gov.cn。\r四、设立流程\r （一）申请。单位通过市人力资源保障部门信息服务平台提出设立站点申请，并按要求提交材料。\r （二）受理。市人力资源保障部门应当在收到申请材料之日起3个工作日内对材料进行审查，材料齐全且符合条件的，应当予以受理。材料不齐的，补齐后受理。\r （三）审核。市人力资源保障部门对已受理的材料按照《深圳市博士后工作管理规定》（深人社规〔2024〕2号）规定的选拔条件进行集中审核，审核时限为申报截止之日起30个工作日。\r （四）评审。市人力资源保障部门根据评审有关规定组织相关领域专家通过会议评审方式确定推荐单位。\r （五）公示。市人力资源保障部门对评审推荐的单位公示5个工作日。\r （六）公布。公示无异议或者异议不成立的，向社会公布。\r五、有关要求\r （一）各申报单位要按照内容详实、重点突出、条理清晰的要求，如实、完整地填写《申报表》或《报批表》。相关佐证材料包括：\r 1.营业执照或合伙企业证明。\r 2.含有博士或副高职称的10人（事业单位）或20人以上（企业）本单位全职科研人员名单及佐证材料。\r 3.连续两年（2023和2024年，或2024年和2025年）含有研发投入情况的财务审计报告。\r 4.1项以上自主知识产权科研成果证明材料。\r 5.与国内高校、科研院所等合作情况证明材料。\r 6.承担重大项目、获奖情况等代表性佐证材料。\r 上述佐证材料与《申报表》或《报批表》一并装订成册（佐证材料不超过30页）。申报材料涉密的单位需将材料脱敏后再报。申报单位对《申报表》或《报批表》及佐证材料内容的真实性负责，对提供虚假材料的，一经发现即取消资格，相关失信行为记入诚信档案，并根据法律、法规等进行信用惩戒。\r （二）市人力资源保障部门将优先支持有较强的科研实力，在同行业处于领先水平，符合深圳产业发展要求和布局的战略性新兴产业和未来产业；优先支持能够破解关键核心技术“卡脖子”问题，提升现代化产业体系竞争力的企业；优先支持科研投入充足、科研项目水平高、科研成果显著、具备高素质人才队伍的企事业单位。\r （三）被撤销的博士后科研工作站3年后方可重新申请设立分站，被撤销的分站、创新基地2年后方可重新申请设立。\r 特此通知。\r附件：\r1.博士后科研工作站新设站工作指南（2024）\r2.深圳企业博士后工作站分站申报表\r\r 深圳市人力资源和社会保障局\r &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;2025年10月11日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市人力资源和社会保障局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725362_1", "标题title": "倒计时12天！宝安“黑科技”先上阵！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725362&idx=1&sn=982809df72253457e7e39e708905bbf0&chksm=8769fa4fb01e7359f80fd60c9f7f0d3fae565e0374b8f0f296e09dc575b3eb3eba92b54c97cc#rd", "时间time": "2025-10-28", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "今天（10月28日）\r距离“十五运会”开幕式还有12天\r在今年举办的十五运会上\r宝安企业正在用一系列“黑科技”\r把赛场变成一场科技盛宴\r\r随着十五运会临近，宝企领先体育设计制造的海洋环保座椅亮相各个体育场馆。这些海洋环保座椅独特的镂空结构设计不仅有效防止积水，还大幅提升了通风效率，即便在炎热天气下也能确保观众舒适就座。\r\r\r作为国内行业\r首个“红点奖”获奖作品\r领先体育设计制造的海洋环保座椅\r还由一套先进的智慧座椅系统“统管”\r\r\r✅ 这套应用了室内外一体化定位算法的智慧座椅系统，可实现室内外定位平滑切换，并自动评估定位结果的准确性。\r✅ 针对跨楼层导航不精准问题，这套系统自研室内多层地图，使多层室内地图可在一张图内展示，从而快速定位当前所在楼层、区域。\r✅ 系统还集成了AR/VR技术，提供实景导引和反向找车等多种功能，用户在地图上选择对应的出口和座位，就能生成详细的路线指引。\r\r在宝安体育馆，领先体育研制的智能伸缩看台系统，能够在一分钟内完成整个场馆的座位自动化翻折布置，极大地节省了馆方在场景转换过程中的人力与物力成本。据了解，凭借丰富的大型赛事服务经验与全产业链服务能力，领先体育已经参与了十五运会25个场馆的建设。\r\r作为全球LED光显行业领军企业，洲明科技面向十五运会各大赛区，输出覆盖23个场馆的全场景、一站式光显解决方案，以智慧显控技术将赛事数据、竞技风采与观众互动内容转化为实时可视化资产，为全国观众奉上更具沉浸感的观赛体验。\r\r\r🏆广州天河体育中心在广州天河体育中心，洲明自主研发的大型球场智能照明系统全面部署，有效满足顶级赛事对垂直照度、照明均匀度、视觉舒适度的严格要求。配套洲明智能控制系统，实现节能管理、分区调光与动态控制。\r\r🏆中山市兴中体育场在中山市兴中体育场，洲明科技为其提供了行业首款SMD万级户外高亮屏——星耀系列Usurfacelll，在强光条件下依然呈现清晰准确的色彩显示，同时具备防尘、防水、防静电性能。\r\r🏆其它多座地标场馆洲明科技还深度参与广东省奥体中心、越秀山体育场、南沙体育馆、香港启德体育场、澳门银河综艺馆等多座地标场馆的光显系统建设与升级。\r\r凭借对体育光显场景的系统化理解与全球顶级赛事实践经验，洲明科技已服务奥运会、FIBA欧洲杯、卡塔尔世界杯等重量级赛事。\r在宝安体育馆及深圳湾体育中心等赛事场馆，宝企参与打造的集光伏、储能、超充、车网互动（V2G）于一体的新一代示范充电站已投入运营，它们不仅是保障赛事绿色出行的关键设施，更是展示宝安在新能源领域“硬实力”的窗口。\r\r\r在宝安区体育中心游泳馆南侧的停车场，由昆仑网电投资、英飞源提供技术支撑的光储超充站格外引人注目。该站采用领先的全液冷超充技术，具备高防护、高可靠和低噪声（运行噪声低于60dB）的突出特点，完美契合体育馆等对环境要求高的公共场景。\r\r此超充站不仅为车主优化充电成本，极大提升电网的调节能力与韧性，还能在赛事期间作为可靠的应急电力支撑，真正实现“车-桩-网”之间的高效协同与价值循环。\r\r\r\r宝企在绿色赛事能源保障上并非个例，在同样是十五运会赛场的深圳湾体育中心、南山文体中心，由中建科工智慧停车公司承建的光储超充（换）一体站也已正式投用。\r\r这些宝企“黑科技”\r你最想体验哪一款？\r快来评论区分享一下~\r\r\r\r审核丨罗华\r责编丨贺靛婧\r编辑丨万霞\r校对丨张可\r来源丨宝安日报 洲明科技 宝安科技创新 滨海宝安\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725362_2", "标题title": "深圳市宝安区科学技术协会关于征集2025年宝安区科普展览及系列科普体验活动项目的公告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725362&idx=2&sn=38f643f0bb5b2fcace27c98f1a0d490c&chksm=8769fa4fb01e7359f0435c379090cc66c2e3f2d8195cd3caa0a5dfe674a5efbc4dc803a62dc3#rd", "时间time": "2025-10-28", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为深入贯彻落实习近平总书记关于科技创新、科学普及和科学素质建设的重要论述，深入实施全民科学素质行动，大力弘扬科学精神和科学家精神，推动科学普及与科技创新密切协同，助力科技强国建设，为广大公众提供优质多元、触手可及的科普体验，现开展2025年宝安区科普展览及系列科普体验活动项目征集工作，有关事项通知如下：\r 一、项目征集时间\r 2025年10月28日——2025年10月31日\r二、项目征集内容、对象和申报要求\r 项目类别：科普宣传活动。\r 项目名称：2025年宝安区科普展览及系列科普体验活动项目（项目编号：2025BAKP11）。\r 征集对象：在深圳市登记备案的企业事业单位、社会组织或其他在行业主管部门登记的独立法人机构。\r 活动时间：不少于10个自然日。\r 项目内容和要求：\r 一是围绕“提升全民科学素质，夯实科技强国基础”的主题，结合工作实际拟定活动副主题，在宝安区内组织策划做好2025年宝安区科普展览及系列科普体验活动项目，落实好各环节的实施和保障工作，保证活动宣传氛围。活动内容包含但不限于以下几个方面： &nbsp;\r （一）宣传阐释习近平总书记重要论述。深入宣传贯彻习近平总书记关于科技创新、科学普及和科学素质建设的重要论述，推动《中华人民共和国科学技术普及法》《深圳经济特区科学技术普及条例》深入实施，围绕提升创新体系整体效能，解读国家、省、市的科技政策和战略部署，引领科技工作者和社会各界积极支持投身更高水平的科技创新强省建设。\r （二）宣传推广科技创新成果。采用公众易于理解、乐于参与的方式，多方位展示“十四五”时期我市面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康取得的重要科技创新成果，彰显新质生产力对高质量发展的强劲推动力，激发创新自信，引导公众及时认识和使用科技成果，推动全社会形成崇尚科学、追求创新的风尚。\r （三）弘扬科学精神和科学家精神。讲好我市科技工作者勇攀高峰、爱国奋斗的故事，展现科技界优秀典型、生动实践和成就经验。深入挖掘展示科技创新成果背后的科学方法、创新思维和科学精神，激发科技人才创新创造活力，启迪青少年的科学梦想，凝聚实现高水平科技自立自强的强大精神力量。\r （四）广泛开展群众性科普。围绕人工智能、机器人、医疗健康、食品安全、交通运输、低碳生活、防灾避险、安全生产等公众关注热点，聚焦青少年、产业工人、老年人、领导干部和公务员等重点人群，推动科普资源和科普服务下沉基层一线，丰富基层群众精神文化生活，提升全民科学文化素质。\r 二是提供不少于3项科普体验活动项目（包括但不限于展览等）；媒体宣传报道3篇以上，其中市级以上媒体不少于1篇。\r 经费资助上限：15万元/项。\r 立项数量：计划立项1项。\r 项目周期：2025年12月15日前提交验收材料。\r 项目验收要求：围绕宝安区科普展的主题和内容，针对受众开展不少于75人次的满意度调查，撰写活动举办情况的工作总结（不少于1000字，并附上活动图片和媒体宣传材料）。\r三、申报基本条件和要求\r （一）严格遵守国家的法律法规和相关规定，无违法违纪失信行为和不良记录。\r （二）具备良好的科普工作基础和组织实施的基本条件，具备履行合同所必需的设备和专业技术能力以及项目要求的其他条件。不符合政府购买服务承接主体资格的单位不能申报。\r （三）同一申报单位同一年度承担科普（学术交流）项目数量最多2个。同一项目不得以不同名称重复申请，已获得广东省、深圳市科学技术协会项目经费支持的项目不得再次申请。宝安区科学技术协会将对申报的材料进行形式审查，不符合申报要求的不予受理。\r （四）项目应由申报单位统筹执行，申报单位需能够独立完成项目内容目标，严禁转包或分包项目中的主体工作内容。如需有关单位参与协作的（联合申报），应当明确牵头申报单位，由第一申报单位牵头项目实施和管理，并在《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》第二部分中写明项目协作单位相关情况，并明确承办单位和协作单位双方在任务分工、经费使用等方面的责、权、利。\r （五）申报主体须具备相应资质和策划组织经验，应当有明确的执行团队，可行性分析报告和具体的实施方案，项目实施流程需提供预算明细，实事求是，按需申请。\r （六）申报单位可将承接的同类业务合同作为申报佐证材料纳入《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》第四部分“项目组织实施条件”，提供的业务合同不超过2个。\r （七）申报单位须对申报资料的真实性、完整性、有效性和合法性负责，并承诺申报材料真实性（在项目申报书中承诺书签字盖章），宝安区科学技术协会将对申报的材料进行形式审查，申报材料不符合要求的不予受理。\r （八）对于近三年内承接宝安区科学技术协会项目，但验收不合格的单位，不可参与本次宝安区学术交流项目申报。\r （九）项目申报单位在执行宝安区科学技术协会科普活动及学术交流项目时，不得侵犯其他人的著作权、肖像权、名誉权、隐私权等各种合法权益。宝安区科普（学术交流）项目一经立项，即视为项目申报单位独家、免费、长期授权宝安区科学技术协会行使该项目的各种合法权益。\r四、资料申报受理及立项\r （一）申报材料\r 《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》（以下简称“申请书”）一式两份（双面打印，加盖公章、骑缝章）；《申请书》可编辑电子版发送至宝安区科学技术协会工作邮箱：szbastm@baoan.gov.cn。\r （二）材料受理\r 受理材料截止时间为2025年10月31日（星期五），以宝安区科学技术协会收文窗口收到纸质文本时间为准，逾期不予受理。\r 有申报项目意愿的单位请按申报材料要求将申报材料及时报送至宝安区科学技术协会收文窗口（深圳市宝安区创业一路1号宝安区政府556室，联系电话：0755-29998348），电子件（Word+盖章扫描件PDF，文件命名“单位名称+项目名称”）发送至宝安区科学技术协会工作邮箱：kcjjdk@baoan.gov.cn。\r （三）项目立项\r 1.宝安区科学技术协会按有关规定立项，立项项目将在宝安区科技创新局网站进行社会公示，公示期为3个自然日。\r 2.项目承担单位应严格按照《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》明确的事项实施项目，必须于2025年1月1日至2025年12月31日启动并在规定时间内完成。\r 3.项目事项确需变更的，项目单位应当以书面形式上报宝安区科学技术协会，具体、完整地说明调整的原因、工作内容、预算金额和内容等，经宝安区科学技术协会批准后方可实施调整。未履行规范调整程序的变更视为无效。\r 4.对获得的项目资金须专款专用，对照预算使用资金，不得擅自变更资金用途，不得擅自挤占、截留和挪用，保证资金支出和财务管理工作的规范性。\r五、项目结项材料验收\r （一）项目完成后15天内，项目承担单位应向宝安区科学技术协会提交《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用资助项目总结表》（在加盖单位公章后，将纸质版一式两份及其他相关材料报送至宝安区科学技术协会）及项目执行过程中各个关键环节的照片（或视频）资料发送至宝安区科学技术协会工作邮箱（kcjjdk@baoan.gov.cn，邮件格式为：“项目名称+单位名称”）。\r （二）宝安区科学技术协会对项目执行情况进行评估验收。\r六、监督与处理\r （一）为加强科普项目监督管理，明确项目承担单位的经济责任，项目承担单位应自觉接受宝安区科学技术协会及相关部门组织的项目审计及延伸审计，为审计工作提供必要的条件，按时对审计中发现的问题进行整改。\r （二）凡有下列行为之一的，宝安区科学技术协会将视情节轻重，采取终止拨款、追回部分或全部资助款项等措施，宝安区科学技术协会3年内不受理其资助申请。\r 1.宣传邪教、封建迷信以及反科学、伪科学活动；\r 2.未能如实填写《2025年宝安区科普（学术交流）经费资助项目申请书》、项目绩效评估自评表格及其他相关证明文件；\r 3.故意拖延项目进度或拒不提交项目总结；\r 4.蓄意阻挠、拖延项目审计及延伸审计工作的开展；\r 5.截留、挪用、挤占科普经费；\r 6.项目执行过程中做出违纪违法或其他有损公众利益、科协名誉的行为。\r 未尽事宜，请致电深圳市宝安区科学技术协会，联系方式：0755-29998348。\r 特此通知。\r\r附件：\r1.2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书（模板）\r2.满意度调查表（参考模板）\r3.2025年宝安区科普（学术交流）经费使用资助项目总结表（模板）\r\r\r 深圳市宝安区科学技术协会\r 2025年10月28日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725355_1", "标题title": "深圳市人力资源和社会保障局关于做好2025年度深圳市引才伯乐奖申报工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725355&idx=1&sn=ce546fa8222544a1aa71df609227fd86&chksm=8769fa56b01e734053381ae77e6e39ed98285a17c446dc22a69d1650bd17ff089e1febaf6ff0#rd", "时间time": "2025-10-23", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为广泛凝聚各方力量参与人才招引工作，鼓励社会各界为我市引进高精尖缺人才，根据《深圳市经济特区人才工作条例》、《深圳市引才伯乐奖实施办法》（深人社规〔2025〕3号）等有关要求，现就2025年度深圳市引才伯乐奖申报发放有关事项通知如下。\r一、奖励对象\r 2025年度深圳市引才伯乐奖奖励以下对象：\r （一）科技型中小微企业\r 2024年期间，科技型中小微企业从市外（含国境外）新引进我市高端紧缺岗位清单内人才或全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才的予以奖励。\r 人才引进时间的计算，以首次与在深单位签订的劳动（聘用）合同起始时间、首次在深缴交社会保险费最早时间为准；属于境外人才未在深缴交社会保险费的，以首次与在深单位签订的劳动（聘用）合同起始时间、首次在深缴纳个人所得税时间最早时间为准。\r （二）社会团体、产业（创新/创业）园（孵化器）运营主体协助科技型中小微企业引进上述人才的予以奖励。\r （三）市级创新创业大赛承办机构\r 市级创新创业大赛承办机构引进市级创新创业大赛获奖的市外（含境外）参赛团队（项目）2024年落地深圳的予以奖励。\r 市级创新创业大赛承办机构引进市外（含境外）参赛团队（项目）落地深圳时间以参赛团队（项目）主要参与人创办企业在深圳注册时间为准。\r二、申报条件\r （一）基本条件\r 1.引才伯乐奖的申报单位应遵守法律法规，且不得有以下情形之一：\r （1）有危害中华人民共和国统一、安全、荣誉和利益的行为；\r （2）在经营异常名录内；\r （3）被列为失信被执行人；\r （4）被依法依规列入严重失信主体名单。\r 2.新引进的各类人才应遵守法律法规，自引进后至申报奖励审核通过之日在深圳市工作，并按规定在深圳市缴纳社会保险费。新引进的各类人才不得有以下情形之一：\r （1）因犯罪受到刑事处罚；\r （2）被列为失信被执行人，或对申报单位被列为失信被执行人负有直接或主要责任；\r （3）被依法依规列入严重失信主体名单。\r （二）科技型中小微企业申请条件\r 1.科技型中小微企业从市外新引进我市高端紧缺岗位清单内人才或全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才的，可以申报引才伯乐奖。\r 科技型中小微企业，是指在深圳市注册、依法在深圳市纳税和缴纳社会保险费，从业人员在500人以下（包含本数）的国家高新技术企业、“专精特新”企业、“独角兽”企业、制造业单项冠军企业等科技型企业，以及其他经认定入库的国家科技型中小企业。科技型中小微企业从业人数以最近养老保险费缴纳人数为准。企业相关资质应在2025年9月30日前处于有效状态。\r 2.科技型中小微企业新引进全球知名高校博士、硕士优秀青年人才申报引才伯乐奖的，还应当同时符合以下条件：\r （1）申报单位新引进的人才应为毕业于全球知名高校的博士、硕士；\r （2）申报单位新引进的全球知名高校博士、硕士优秀青年人才引进时年龄未满35周岁；\r （3）申报单位新引进的全球知名高校博士、硕士优秀青年人才应落户深圳（港澳台及外籍优秀青年人才除外）；\r （4）申报单位应为新引进的全球知名高校博士、硕士优秀青年人才首次在深圳市缴纳社会保险费的单位；\r （5）新引进的全球知名高校博士、硕士优秀青年人才在申报单位连续依法缴纳个人所得税和社会保险费满9个月，且申报奖励时仍在该单位缴纳个人所得税和社会保险费。\r 3.科技型中小微企业新引进高端紧缺岗位清单内人才申报引才伯乐奖的，还应当同时符合以下条件：\r （1）科技型中小微企业属于我市战略性新兴产业和未来产业。\r （2）科技型中小微企业应为新引进高端紧缺岗位清单内人才首次在深圳市缴纳社会保险费的单位；\r （3）科技型中小微企业与新引进人才签订1年以上劳动合同；\r （4）新引进的高端紧缺岗位清单内人才需在科技型中小微企业连续依法缴纳个人所得税和社会保险费满12个月，且申报奖励时仍在该单位缴纳个人所得税和社会保险费。如引进之日至提交申报时未满12个月的，可在下一申报年度申报。\r （5）引进人才应符合我市高端紧缺岗位清单中相应岗位的“岗位薪酬要素+学习经历要素”或“岗位薪酬要素+工作履历要素”。\r （三）社会团体申请条件\r 社会团体是指经我市民政部门登记，由中国公民自愿组成，为实现会员共同意愿，按照其章程开展活动的非营利性社会组织。\r 社会团体协助科技型中小微企业从市外新引进我市高端紧缺岗位清单内人才或全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才且科技型中小微企业为社会团体的会员单位，可以申报引才伯乐奖。\r （四）产业（创新/创业）园（孵化器）运营主体申请条件\r 产业（创新/创业）园（孵化器）运营主体协助园区内的科技型中小微企业从市外新引进我市高端紧缺岗位清单内人才或全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才的，可以申报引才伯乐奖。\r （五）市级创新创业大赛承办机构申请条件\r 市级创新创业大赛承办机构引进获奖的市外（含境外）参赛团队（项目）落地深圳可以申报引才伯乐奖。\r 落地深圳是指市外（含境外）参赛团队（项目）的主要成员首次来深创办企业并开展实际经营，且具有符合实际经营相适应的场所。市外（含境外）参赛团队（项目）的主要成员应为创办企业的法定代表人且直接持股不低于10%或为创办企业自然人中的第一大股东或直接持股不低于30%。\r三、奖励标准\r （一）科技型中小微企业\r 1.每新引进1名我市高端紧缺岗位清单内高端紧缺类人才的，给予20万元一次性奖励；每新引进1名我市高端紧缺岗位清单内较高端紧缺类人才的，给予10万元一次性奖励。同一企业获得上述奖励资金总额最高不超过100万元。\r 2.每新引进1名符合条件的博士，给予5万元一次性奖励；每新引进一名符合条件的硕士，给予3万元一次性奖励。同一企业获得上述奖励资金总额最高不超过50万元。科技型中小微企业因同一引进对象已获得市人力资源和社会保障部门博士后日常经费补助的，不重复享受上述奖励。\r （二）社会团体、产业（创新/创业）园（孵化器）运营主体\r 经社会团体、产业（创新/创业）园（孵化器）运营主体与科技型中小微企业协商同意，科技型中小微企业与协助引才单位（社会团体或各类产业（创新/创业）园（孵化器）运营主体）各自按照上述科技型中小微企业引才奖励金额的50%分别予以一次性奖励。同一社会团体或产业（创新/创业）园（孵化器）运营主体获得上述奖励资金总额最高不超过50万元。\r （三）深圳市级创新创业大赛承办机构\r 每新引进1个参加该项赛事并获奖的市外（含境外）团队（项目）落地深圳的，给予5万元一次性奖励。同一承办机构获得上述奖励资金总额最高不超过50万元。\r四、材料清单\r （一）重点产业的科技型中小微企业\r 1.企业资质证明材料。\r 2.新引进我市高端紧缺岗位清单内人才的，需提供以下材料：\r （1）劳动合同。重点产业的科技型中小微企业与符合我市高端紧缺岗位清单内人才签订的劳动合同（加盖公章）。\r （2）符合我市高端紧缺岗位清单内人才的任职材料。（任职文件及发布任职文件的办公系统截图）\r （3）重点产业的科技型中小微企业出具证明材料，需体现用人单位与引进人才签订劳动合同的起止时间、人才工作岗位、岗位职责符合“20+8”重点产业高端紧缺岗位清单五星或四星岗位要求（模板见附件1）。\r （4）《个人所得税纳税清单（深圳）》。（《个人所得税纳税清单（深圳）》包含2024年度至今与重点产业的科技型中小微企业相关的工资、薪金、奖金所得，股权、期权所得及与该岗位相关的其他收入；如引进人才为境外人才，无在深社保缴纳记录的，需提供能体现首次在深缴纳工资薪金个人所得税月份的个人所得税纳税清单）。\r （5）引进人才符合我市高端紧缺岗位“学习经历要素”的，需提供学历、学位证书，境内学历需教育部学历、学位验证报告，境外学历需提供教育部留学服务中心开具的《国外学历学位认证书》《香港、澳门特别行政区学历学位认证书》或《台湾地区学历学位认证书》。\r （6）申报单位出具诚信申报承诺书（模板见附件2）。\r 3.新引进全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才还需提供以下材料：\r （1）科技型中小微企业与全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才签订的劳动合同（加盖公章）。\r （2）全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才学历、学位证书，境外学历需提供教育部留学服务中心开具的《国外学历学位认证书》《香港、澳门特别行政区学历学位认证书》或《台湾地区学历学位认证书》。\r （3）全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才2024年度《个人所得税纳税清单（深圳）》。\r （二）社会团体、（创新/创业）园（孵化器）运营主体\r 由科技型中小微企业一同申报，提供与社会团体关系证明材料（如入会协议、会费缴纳发票等）或入驻产业园合同及租金缴纳发票或租金缴纳银行流水。\r （三）市级创新创业大赛承办机构\r 1.承办市级创新创业大赛的委托协议。\r 2.引进团队或项目获奖通知及证书。\r 3.引进团队或项目落地深圳创办企业的工商备案信息查询单（应包含注册登记时间、法定代表人信息及股东信息）。\r 4.引进团队或项目落地深圳创办企业办公场所租赁合同。\r五、业务流程\r （一）申请\r 1.申请时间：2025年10月20日至2025年11月10日。\r 2.申请网址：深圳市人力资源和社会保障局官网（https://hrss.sz.gov.cn/）——“人社服务中心”。\r （二）审核\r 1.受理。市人力资源和社会保障部门对于符合条件、资料齐全的，应当予以受理；对于资料不齐全的，一次性告知需补正材料，申报单位应当在5个工作日内补正材料重新提交，逾期视为放弃申报资格；对于不符合申请条件的，不予受理并说明理由。\r 2.审核。市人力资源和社会保障部门对申报对象的资格进行审核，审核时限为受理之日起20个工作日。市人力资源和社会保障部门认为需要进一步核实申报条件的，可要求申报单位补充材料或通过现场核查等方式开展进一步核查，进一步核查时间不超过20个工作日。审核不通过的，市人力资源和社会保障部门告知其理由。\r （三）资金发放\r 市人力资源和社会保障部门审核后，对符合“引才伯乐奖”申领条件的用人单位，征求相关部门意见，并按照财务有关规定，办理资金拨付手续。\r六、其他事项\r （一）“引才伯乐奖”奖励资金由用人单位自行支配，用途包括但不限于人才引进、培养、宣传、服务保障等。\r （二）相关名词解释。\r 1.“高新技术企业”是指依据《科技部 财政部 国家税务总局关于修订印发〈高新技术企业认定管理办法〉的通知》（国科发〔2016〕32号）的规定，认定的国家高新技术企业。\r 2.“‘专精特新’企业”是指国家、广东省、深圳市工业和信息化部门认定的“专精特新‘小巨人’企业”或“专精特新中小企业”。\r 3.“‘独角兽’企业”是指成立10年以内、估值超过10亿美元、获得过私募投资且尚未上市的企业。\r 4.“制造业单项冠军企业”是指国家、广东省、深圳市工业和信息化部门认定的“制造业单项冠军示范企业”或“制造业单项冠军产品”的生产企业。\r 5.“国家科技型中小企业”是指依据《科技部 财政部 国家税务总局关于印发〈科技型中小企业评价办法〉的通知》（国科发政〔2017〕115号）的规定，纳入“全国科技型中小企业信息库”的企业。\r 6.本通知所指的高端紧缺岗位清单是指市人力资源和社会保障部门于2024年、2025年发布的深人社发〔2024〕31号文、深人社发〔2024〕60号文、深人社发〔2025〕42号文，本通知“高端紧缺岗位清单内高端紧缺类人才”对应文件中的“五星岗位”人才，本通知的“高端紧缺岗位清单内较高端紧缺类人才”对应文件中的“四星岗位”人才。高端紧缺岗位清单网址如下：\r 深人社发〔2024〕31号文：https://hrss.sz.gov.cn/tzgg/content/post_11472010.html\r 深人社发〔2024〕60号文：https://hrss.sz.gov.cn/tzgg/content/post_11930241.html\r 深人社发〔2025〕42号文：https://hrss.sz.gov.cn/tzgg/content/post_12399104.html\r 7.全球知名高校，是指在ARWU软科世界大学学术排名、THE泰晤士高等教育世界大学排名、QS世界大学排名、U.S.News世界大学排名中任意两个榜单前150名高校，排名以本通知发布当日最新榜单为准。榜单网址如下：\r ARWU软科世界大学学术排名查询网址：https://www.shanghairanking.cn\r QS世界大学排名查询网址：https://www.qs.com\r THE泰晤士高等教育世界大学排名查询网址：https://www.timeshighereducation.com\r U.S.News世界大学排名查询网址：https://www.usnews.com/education/best-global-universities/rankings\r 8.市级创新创业大赛是指中国深圳创新创业大赛和中国深圳创新创业大赛国际赛。深圳市级创新创业大赛承办机构是指受赛事主办或承办部门直接委托组织开展赛事活动的机构。\r （三）“个人所得税纳税清单（深圳）”获取途径：登录“自然人电子税务局”，选择“特色应用”——“纳税清单打印（深圳）”，在税款所属期选择相应的起止时间即可查询、下载。\r （四）申报单位采取提供虚假材料、隐瞒事实真相、瞒报谎报信息等手段，或者违反信用承诺，骗取奖励资金的按《深圳经济特区人才工作条例》有关规定处理。\r 特此通知。\r 附件：1.关于XXX同志工作情况的证明（高端紧缺岗位清单）\r &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2.诚信申报承诺书\r\r 深圳市人力资源和社会保障局 &nbsp;\r 2025年10月16日&nbsp;&nbsp;\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市人力资源和社会保障局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725350_1", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第八十九期——科创政策、企业税务检查热点、企业劳动用工风险防范解析分享会邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725350&idx=1&sn=bc65afa459108b819889991b5f7b0d17&chksm=8769fa5bb01e734d7358a8db9e8728449d899b989d90c8613318d12f13fc0f36f4b86f5ef578#rd", "时间time": "2025-10-22", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725350_2", "标题title": "深圳市宝安区科技创新局关于开展2025年高端医疗器械和生物技术产业高质量发展若干措施项目申报的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725350&idx=2&sn=814833529302f2070f67b3fcdf11f2dc&chksm=8769fa5bb01e734d1574b8c3f7e93bf5d6aa12810953cd064574e8145226043d1492c5d53683#rd", "时间time": "2025-10-22", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各相关企业：\r 根据《深圳市宝安区关于推动高端医疗器械和生物技术产业高质量发展的若干措施》等文件精神，区科技创新局现开展2025年高端医疗器械和生物技术产业高质量发展若干措施项目申报工作，相关通知如下：\r\r一、支持内容\r 1、宝安区新药上市许可奖励项目\r 对新获得药品批准文号的新药上市许可持有人，单个批准文号分档给予最高300万元奖励，单个主体每年累计最高500万元。\r 2、宝安区中成药大品种药品二次开发奖励项目\r 对中成药大品种药品二次开发增加功能主治（或适应症）进入Ⅲ期临床试验的，给予单个品种最高200万元奖励，单个主体每年累计最高600万元。\r 3、宝安区医疗类企业科技金融奖励项目\r 对承担市级（含）以上科技攻关项目且获得投资机构股权投资的企业，按投资机构实际投资额的一定比例，给予单个主体最高200万元的支持。\r 4、宝安区医疗类重大平台资金配套项目\r 支持建设国家级产业创新中心、制造业创新中心、技术创新中心等。获批省市级创新平台，按照上级资助金额的一定比例，给予最高2000万元的配套支持；获批国家级平台，给予不超过上级资助金额1：1的配套支持\r\r二、申报条件及申报材料\r 详细申报条件及申报材料请登录宝安亲清政企服务直达平台查看。\r\r三、申报方式\r 本次项目采取网上申报方式，申报主体在申报期限内登录宝安亲清政企服务直达平台，搜索相应申报项目，根据要求进行在线填报。\r 其中，宝安区新药上市许可奖励项目、宝安区中成药大品种药品二次开发奖励项目、宝安区医疗类企业科技金融奖励项目，无需提交纸质材料。\r 预申报时间：2025年10月16日至2025年10月22日\r 正式申报时间：2025年10月23日至2025年11月5日。\r 宝安区医疗类重大平台资金配套项目，需提交纸质材料。申报单位应按照要求提供真实、完整、有效的申请材料，复印件以A4纸型双面打印，连续编制页码和目录并装订成册，一式六份，每一项材料应加盖申报单位公章，全册加盖骑缝章。\r 申报时间：2025年10月16日至2025年11月5日。\r\r四、注意事项\r 宝安区科技创新局未委托任何单位或个人代理项目申报事宜，请项目申报单位自主申报，不得委托中介机构代理申报，申报材料不得通过中介机构提交，提交书面材料时需核验经办人员信息。项目承担单位不得将财政补助资金用于支付中介费用。\r 宝安区科技创新局将严格按照有关标准和程序受理，不收取任何费用。如有任何中介机构和个人假借宝安区科技创新局领导或工作人员名义向申报单位收取费用的，请知情者向宝安区科技创新局举报。\r\r五、咨询方式\r 业务咨询：0755-88177467、0755-88177468。\r 技术咨询：登录宝安亲清政企服务直达平台首页点击咨询人工客服。\r\r\r 深圳市宝安区科技创新局\r 2025年10月15日\r内容来源：深圳市宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725341_1", "标题title": "“科创宝安 · 创投荟” 第四十六期《资本视角下的企业价值重塑与增长破局》--上市公司并购经验&低成本融资战略研讨会邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725341&idx=1&sn=002e0194b8b802ca5278d78f62ac262a&chksm=8769fa60b01e7376ffb7ddc39a8aaf9903eda3a4cc40b6052fe145c6bd9b4041f10986bac8f6#rd", "时间time": "2025-10-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725341_2", "标题title": "深圳市科技创新局关于启动2025年孔雀团队项目申报工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725341&idx=2&sn=97d7fd1d4f452cd94d47b81f3989a620&chksm=8769fa60b01e737643b0376026a208d1cb91134955dd267a3e0e89307b510e1949a150e40b76#rd", "时间time": "2025-10-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 根据有关工作安排，为支持海外科技人才来我市创新创业，现启动2025年孔雀团队项目申报工作。本项目部分申报条件如下：\r一、项目要求：成果产业化类项目，具有较强的技术创新性和产业化前景，突出技术应用、成果转化及其对产业发展带来的直接效益，应提出明确的产业化目标。\r二、单位资质：申请单位应是在深圳市、深汕特别合作区内实际运营、具有独立法人资格的创新型企业（注册成立时间在5年以内，即2020年1月1日之后）牵头承担，可协同1家深圳市产学研协作单位联合申报。\r三、团队要求：团队成员均应有连续2年以上海外学习、工作经历，且近3年（2022年1月1日以后）回国（来华）工作或尚未回国（来华）工作。团队带头人年龄原则上不超过60岁（1965年1月1日之后出生），团队平均年龄应不超过55岁（1970年1月1日之后出生）。团队成员均未满35周岁（1990年1月1日以后出生）的可申请青年团队，予以单列评选。\r四、支持强度：团队资助不超过1000万元，青年团队资助不超过500万元，财政资助金额不高于项目总预算的50%。\r 项目申报仍有团队合作基础、任职经历、学历等其他要求，可咨询单位所在区或拟落地区相关部门，了解具体申报条件及要求，并于2025年10月20日-11月28日（17：00截止）期间，登录深圳市科技业务管理系统（https://sticapply.sz.gov.cn）在线申报。\r各区咨询电话：\r 福田区科技和工业信息化局：0755-23949461\r 南山区科技创新局：0755-88168129\r 罗湖区科技和工业信息化局：0755-22185570\r 宝安区科技创新服务中心：0755-27880232\r 龙岗区科技创新局：0755-28938005、28938003\r 盐田区科技创新局：0755-25228231\r 龙华区科技创新局：0755-23332786\r 坪山区科技创新局：0755-84518295、88190524\r 光明区科技创新局：0755-23245713\r 大鹏新区科技和工业信息化局：0755-88159434\r 深汕特别合作区科技创新和经济服务局：0755-22100929\r 前海管理局科技创新处：0755-88105279、88981800\r 河套发展署科技创新部：0755-83839365\r 外国专家和科技人才处：0755-88121631、88102401\r 特此通知。\r\r深圳市科技创新局\r2025年10月17日\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725341_3", "标题title": "深圳市科技创新局关于发布《深圳市科技创新种子基金风险补偿保险保费补贴项目合作保险机构申请指南》的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725341&idx=3&sn=ebf1825ee50e18e9bc4d8b7f769bcdcd&chksm=8769fa60b01e737691db16f94c091822dcee563df318864e3765d45716322dae70962d61d463#rd", "时间time": "2025-10-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 《深圳市科技创新种子基金风险补偿保险保费补贴项目合作保险机构申请指南》已发布，请各有关单位按要求积极申报。有关注意事项如下：\r 一、受理时间：发布之日起至2025年11月3日止（截至18:00）。\r 二、申报方式：申请单位登录深圳市科技业务管理系统（https://sticapply.sz.gov.cn），上传加盖公章的电子版申请材料。\r 三、邮寄地址：纸质申请材料一式五份，通过EMS寄送至深圳市南山区高新中一道9号软件大厦1121A，深圳市新质生产力科技促进中心（收）。\r 四、咨询电话：0755-86169182。\r 特此通知。\r 附件：\r 1.深圳市科技创新种子基金风险补偿保险保费补贴项目合作保险机构申请指南\r 2.深圳市科技创新种子基金风险补偿保险保费补贴项目合作保险机构申请书\r 3.保险机构遴选资质审查要点\r\r深圳市科技创新局\r2025年10月21日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725341_4", "标题title": "深圳市科技创新局关于发布《2025年度深圳市重点产业研发计划“深圳-新加坡联合研发资助项目”申请指南》的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725341&idx=4&sn=395ca3e8f865193af1436f66128ebab3&chksm=8769fa60b01e737692711caaffaadee65fa8d093782c5252cc0b003bef90d8483fc93db0c11e#rd", "时间time": "2025-10-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 深圳市科技创新局《2025年度深圳市重点产业研发计划“深圳-新加坡联合研发资助项目”申请指南》（以下简称《申请指南》）已发布，请各有关单位按照申请指南要求积极申报。有关注意事项如下：\r 一、网上填报受理时间：2025年10月21日—2025年11月21日（截至18:00）。\r 二、申请单位必须自主申报，原则上使用项目负责人账号登录深圳市科技业务管理系统（https://sticapply.sz.gov.cn）在线填报申请书，按照本指南申请材料的要求上传其他申请材料的电子扫描件（复印件需加盖申请单位公章后上传），并点击“签字盖章页打印”，将打印文件签字盖章后扫描上传，并在受理时间内提交受理（系统受理状态为“待窗口受理”），无需向政务服务中心窗口提交书面申请材料。\r 三、新加坡合作单位需同时向新加坡企业发展局申报（申请链接：Business Grants Portal），具体信息可通过新加坡企业发展局网站了解(Singapore–China (Shenzhen) Joint Innovation Call)。\r 四、项目获得立项资助后，申请单位须提交纸质申请材料。我局将另行通知提交纸质材料的具体时间和地点。\r 特此通知。\r 附件：\r 1. 2025年度深圳市重点产业研发计划“深圳-新加坡联合研发资助项目”申请指南\r 2. 2025年度深圳市重点产业研发计划“深圳-新加坡联合研发资助项目”形式审查要点 &nbsp;\r 3.项目申请书考核指标（项目预期目标）填报说明\r 4. 2025年度深圳市重点产业研发计划“深圳-新加坡联合研发资助项目”课题指南\r\r深圳市科技创新局\r2025年10月21日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725324_1", "标题title": "关于转发“京津冀环境综合治理”“国家磁约束核聚变能发展研究”“交通基础设施”和“交通载运装备与智能交通技术”申报指南的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725324&idx=1&sn=657fc2ef171cd99ba9679596de969633&chksm=8769fa71b01e73676a99b275f71a799e7078cfe784ce3482a7638543c1b7c9879e28c096906e#rd", "时间time": "2025-10-20", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 近期，国家相关部门发布了“京津冀环境综合治理”“国家磁约束核聚变能发展研究”“交通基础设施”和“交通载运装备与智能交通技术”等4个专项项目申报指南的通知，现将相关通知转发给你们。具体如下：\r 一、生态环境部关于发布京津冀环境综合治理国家科技重大专项2026年度公开竞争择优项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20251010/5769.html），项目网上申报受理时间：2025年10月20日8:00至2025年11月29日16:00。推荐咨询电话：（0755）88101334、88101839。\r 二、中国国际核聚变能源计划执行中心关于发布“国家磁约束核聚变能发展研究专项”2025年度公开项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20251015/5772.html），项目网上申报受理时间：2025年10月24日8:00至11月27日16:00。推荐咨询电话：（0755）88102416、88101054。\r 三、交通运输部关于印发国家重点研发计划“交通基础设施”“交通载运装备与智能交通技术”重点专项2025年度第二批项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20251016/5773.html），项目网上申报受理时间：2025年10月17日8:00至11月20日16:00。推荐咨询电话：（0755）88121726、88121607。\r 请你们按照项目申报要求积极组织申报，推荐事宜可电话咨询我局各重点专项业务处室。\r 特此通知。\r\r深圳市科技创新局\r2025年10月20日\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725320_1", "标题title": "第十二届“宝创赛”结果新鲜出炉！45个项目脱颖而出，掀起宝安创新风暴", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725320&idx=1&sn=495fc3d4ef569562b29b888925c8fc2b&chksm=8769fa75b01e736359f205e194779c51285c9ccc27db2ace8e73517783f9667b8293713439f1#rd", "时间time": "2025-10-17", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r深圳商报·读创客户端记者 张郗郡 文/图\r金秋十月，创新浪潮奔涌不息。10月17日，由深圳市科技创新局指导，宝安区人民政府主办，宝安区科技创新局承办的第十七届中国深圳创新创业大赛宝安区预选赛暨第十二届深圳宝安创新创业大赛（以下简称“宝创赛”）颁奖典礼在湾区新技术新产品展示中心举行。\r\r\r今年，宝安创新创业大赛继续谋变革、求创新，立足前沿科技发展和辖区产业特色，将赛事优化调整为人工智能、高端装备制造、生命健康、新材料、绿色低碳五大赛道，共吸引来自海内外的601个优秀项目参与。\r\r经过层层选拔、激烈角逐，最终45个项目脱颖而出，斩获一、二、三等奖殊荣，另有53个项目获得优秀奖。同时，宝创赛发挥强大推力，推荐42个项目进入市赛行业半决赛，其中21个项目成功挺进市赛行业决赛，实现“半数突围”；最终，14个宝安赛区推荐项目荣获市赛奖项，获奖总数全市第二，更有17个项目成功入围全国赛，彰显了宝安创新力量的蓬勃生机与雄厚实力。\r\r\r优秀企业路演 分享成功经验\r十二年的持续耕耘，“宝创赛”让宝安的创新动能愈发澎湃。现场，往届大赛优秀企业深圳蓝动精密有限公司登台进行优秀项目路演，与在场嘉宾分享了团队创业成长的经验。蓝动精密专注半导体设备的核心零部件生产，曾获第十一届宝创赛行业决赛企业组二等奖、第十三届中国创新创业大赛初创组第三名，其发展历程充分彰显了宝创赛平台的持续赋能价值与孵化成效。\r\r\r本届大赛，同样涌现出一批技术硬、模式新的优秀项目。戴盟（深圳）机器人科技有限公司凭借“基于多维高分辨率高频率视触觉传感器的研发及产业化”项目，斩获第十二届宝创赛人工智能赛道一等奖、第十七届深创赛新一代信息技术行业决赛企业组二等奖；深圳蓬莱智数科技有限公司则以“助力 AI存力发展核心软件——蓬莱智数高性能向量数据库”项目，荣获第十七届深创赛新一代信息技术行业决赛企业组一等奖。两家企业代表都在现场进行了项目分享，并表达了自己的获奖感受。\r\r\r\r本次典礼还特别设置投资人分享环节，邀请深圳同创伟业资产管理股份有限公司天使基金负责人胡庆平博士深入剖析区域投资价值与成长机遇，分享在区域产业布局与项目孵化中的实践经验。宝安作为产业大区、经济大区、科技强区，持续优化投融资生态，积极引导社会资本助力科技创新，为创新创业项目提供从研发到产业化的全链条金融支持，构建“科技—产业—金融”良性循环的创新发展格局。\r\r\r定格荣耀时刻 “宝创”累累硕果\r路演环节结束，典礼迎来了万众期待的颁奖环节。\r现场，大赛一、二、三等奖获奖代表依次上台接受颁奖。戴盟（深圳）机器人科技有限公司、Hopcopter 跳跃机团队等10个项目荣膺一等奖；数创弧光（深圳）科技有限公司、仿生智控创新团队等15个项目荣获二等奖；深圳瀚海华帆清洗机器人有限责任公司、下一代AI模型算力分发平台等20个项目斩获三等奖。他们以卓越的创新实力和市场潜力，赢得了属于创新创业者的高光时刻。\r\r一等奖获奖代表\r二等奖获奖代表\r三等奖获奖代表\r\r当前，新一轮科技革命和产业变革深入发展，深刻重塑全球竞争格局。创新创业大赛通过汇聚创新项目、对接产业资源、提供全方位支持，已成为培育新质生产力的重要平台。宝安创新创业大赛历经十二载，始终秉持“以赛引智、以赛促创”的宗旨，现已累计培育出国家级单项冠军企业2家，广东省单项冠军企业11家，国家专精特新“小巨人”企业37家，省、市级专精特新企业62家，国家高新技术企业146家。作为深圳经济大区、产业大区、科技大区的宝安，正以宝创赛为契机，加快推动科技创新与产业创新深度融合发展，加速构建现代化产业体系，培育和发展新质生产力。\r\r终点亦是起点 专项服务赋能\r据了解，为推动创赛优质项目加快落地发展，宝安区科创局面向这些项目推出了空间、技术、金融、应用场景等六个方面的专项服务支持，以助力其可持续发展。\r\r在空间支持方面，宝安为初创企业打造了2.15万平方米、可提供3至12个月免租期的创新创业“无忧空间”，初创企业可直接“拎包入驻”；还有密切与各类孵化器联动的专业孵化空间、一大批创新型产业用房，让企业获取更多资源倾斜与发展机遇，在良好的产业生态中茁壮成长。\r\r在技术对接服务方面，宝安区将开展“技术我来配”、“AI派·集结号”等活动和企业、大院大所“双向走进”活动，聚焦“高校+平台+企业+产业链”多方主体，加快技术与需求的对接，推动“产、学、研、用”的有机结合。\r\r在金融服务方面，宝安将围绕创赛企业投融资需求，每月举办“科创宝安·创投荟”专场路演活动，邀请行业头部创投机构、早期投资机构、产业集群基金、天使投资基金、种子基金、银行等金融机构参与，帮助科创企业获得投融资支持。\r\r此外，宝安区还将为项目提供新产品展示发布服务。依托湾区新技术新产品展示中心的“科创宝安·宝安发布”平台以及欢乐港湾等周边区域的科技产品展陈空间，为创赛优质项目提供新技术、新产品的专题发布、展示，并助力企业通过展会打开国内外市场。\r\r还有应用场景和人才保障两个方面，宝安将积极搭建场景供需对接平台，精准链接产业链上下游企业及配套供应商，为企业开拓市场、扩大应用提供支持；落实市、区人才服务政策，支持企业柔性引才，引进院士专家团队助力企业发展。\r\r\r创新永不止步，梦想终将绽放。第十二届宝安创新创业大赛虽已落幕，但创新的火炬永不熄灭。宝安区表示，将持续提升宝创赛的品牌影响力与辐射力，进一步优化全链条创新创业生态，吸引全球顶尖人才和项目汇聚宝安，共同描绘湾区科创中心的壮丽画卷。\r\r来源：读创深圳\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725320_2", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第八十八期——聚焦税务新政与用工风险，助力企业稳健发展", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725320&idx=2&sn=fe91c7d41c4aaa7c08f09f374350954b&chksm=8769fa75b01e7363d2eee97e06e058b058be12851018f591d8a9797963218bd04b7c32a75c53#rd", "时间time": "2025-10-17", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "10月16日，“科创宝安·政策荟”第八十八期 企业税务新政及检查热点、企业劳动用工风险防范解析分享会成功举办在朱坳智造园成功举办。此次活动由宝安区科技创新服务中心、宝安区公共法律服务中心、宝安区信息中心主办，广东鹏浩律师事务所、润宝税务师事务所（深圳）协办，吸引了近30家企业代表踊跃参与，共同聚焦税务新政与企业法务合规领域，探寻企业稳健发展的有效路径。\r\r\r活动开场，由宝安区信息中心介绍了宝安亲清政企服务直达平台，阐述宝安虚拟园区、科技创新虚拟园区功能特性，以及企业入驻和产品发布流程。该平台整合宝安优质资源，实现资源共享，搭建起商事主体、服务机构与政府部门三方沟通桥梁，为企业提供高效政务服务。\r\r\r在主题分享环节，深圳润宝税务师事务所的王老师率先登场，带来了《企业所得税预缴纳税申报新规及税务新政解读》的精彩分享。内容丰富全面，涵盖了2025年企业所得税预缴申报政策的四大调整方向、纳税申报表的最新调整情况、出口企业申报要求以及专用设备抵免政策等企业高度关注的要点。同时，还深入剖析了研发费用加计扣除政策的演化历程，并结合实际税务稽查案例进行讲解，为企业日常财务及税务处理提供了宝贵的实操经验，助力企业精准把握税务政策，合理规划税务安排。\r\r\r随后，广东鹏浩律师事务所的谈律师进行了《新形势下，企业劳动用工风险防范解析》的主题分享。谈律师对最新的《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释（二）》进行了重点条款解读，内容涉及转包、分包、挂靠的劳动用工风险、员工劳动合同期外法律风险防范、社保新规解析及用工风险防范等企业密切关注的热点问题。同时，结合众多经典案例，与参会企业进行互动分享，深入剖析劳动争议裁判风向，让企业代表对日常用工管理有了更全面、深入地认识，有效提升了企业的用工风险防范能力。\r\r\r互动环节，企业代表踊跃提问，如“劳务派遣单位未缴社保对用人单位的影响”“非全日制用工如何规避用工风险”等。谈律师详细解答，现场气氛热烈，企业代表解决了实际困惑，加深了对政策法规的理解。\r\r\r此次“科创宝安·政策荟”还积极宣传了《关于健全社会信用体系的意见》，呼吁企业加强经营主体信用建设，强化信用管理。支持企业完善合规经营制度，管控信用风险，引导企业诚信经营、守信践诺，共同营造良好的市场信用环境。本次活动的成功举办，不仅为企业规避经营风险提供了有力指导，帮助企业在税务新政及社保新规下实现合规发展、降本增效；更为宝安区优化营商环境、推动科技创新与产业升级提供了坚实支撑，为区域经济高质量发展注入了新的活力与动能。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725320_3", "标题title": "深圳市科技创新局关于转发组织参加第八届中国国际进口博览会的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725320&idx=3&sn=3d786b9cfa286b90afd99e497a5a5eea&chksm=8769fa75b01e73637922026d5eaa41be107041141e14ddb9b605f1ad1a8f454ddb52255b5417#rd", "时间time": "2025-10-17", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 由商务部和上海市人民政府共同主办的第八届中国国际进口博览会将于2025年11月5日-10日在上海举行。为充分利用进博会平台加快构建新发展格局、推动高水平开放，根据第八届中国国际进口博览会组委会招商工作要求，我省将组建交易团组织采购商前往采购。按照广东交易团工作方案，省科技厅将组织科技交易分团参加。现将相关通知转发给你们,请有意参加广东交易团科技交易分团的采购商、专业观众尽快按要求报名参加。\r 具体请参看广东省科技厅关于组织参加第八届中国国际进口博览会的通知，报名截止时间：2025年10月21日17:00前，网址：http://gdstc.gd.gov.cn/zwgk_n/tzgg/content/post_4784364.html。\r 特此通知。\r\r深圳市科技创新局\r&nbsp; 2025年10月16日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725295_1", "标题title": "第十二届深圳宝安创新创业大赛颁奖典礼邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725295&idx=1&sn=14afed85ec70f9faa28eb33fa2463990&chksm=8769fa12b01e73047fc5332eaee93634461d4a5347e0b8eba6ed3d54ba9f4eafe92e4aa7a582#rd", "时间time": "2025-10-16", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725295_2", "标题title": "深圳市工业和信息化局关于2025年工业和信息化部科技型企业孵化器拟推荐申报名单的公示", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725295&idx=2&sn=479e6e80a22a8c6e88b566d22ae14d63&chksm=8769fa12b01e7304ada02afe6a34861ae7eb86a5419b839e9b8c06fea037b324752d393113c8#rd", "时间time": "2025-10-16", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 根据《工业和信息化部办公厅关于开展2025年科技型企业孵化器申报工作的通知》（工信厅科函〔2025〕349号）和《工业和信息化部科技型企业孵化器管理办法》（工信部科〔2025〕131号）有关要求，经运营主体自主申报，市、区有关部门资料审核、实地抽查和专家评审等环节，现将我市拟推荐的2025年度工业和信息化部科技型企业孵化器申报名单予以公示，公示期为2025年10月15日至10月17日。\r 公示期间如有异议，请以书面形式（注明通讯地址和联系方式）向我局反映。受理单位：市工业和信息化局产业园区处，地址：深圳市福田区福中三路市民中心C区2055室，邮编：518035，电话：0755-88107050、88101471。\r 附件：2025年工业和信息化部科技型企业孵化器拟推荐申报名单\r\r 深圳市工业和信息化局\r 2025年10月14日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市工业和信息化局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725295_3", "标题title": "深圳市科技创新局关于开展大型科研仪器实验人员技术课程的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725295&idx=3&sn=c7c00fe86ef3b42c8943482abe41dc90&chksm=8769fa12b01e7304ac8f4b51abfcdc67572ac0ba6a7d047b08cc682a84c0db355e47d3f44e6b#rd", "时间time": "2025-10-16", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2650725285_1", "标题title": "第二十七届高交会大幕即将拉开！二十余专业展百场活动千亿采购万余成果等您来", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725285&idx=1&sn=506eed1e7c49565537aeb93659c48b6b&chksm=8769fa18b01e730e3db53848d08b73cefa13c0931e881c142b42f61144128f7f3284644360ab#rd", "时间time": "2025-10-15", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r作为国家科技创新体系的重要组成部分，是我国高新技术领域对外开放的重要窗口和高新技术成果交流交易的重要平台，中国科技第一展——第二十七届中国国际高新技术成果交易会（简称高交会）将于2025年11月14日-16日在深圳国际会展中心（宝安）盛大启幕。\r高交会自1999年经国务院批准创办以来，迄今已成功举办二十六届。本届高交会规划展览面积达40万平方米，将吸引全球百余个国家和地区的世界500强企业、央国企、上市公司、科创领头羊企业、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新、国内外科技巨头等5000余家企业参展参会，专业观众将达40万人次，是真正的世界科技奥林匹克盛会。\r01\r设置二十余专业展区\r数以万计全球前沿高新技术成果亮相\r\r第二十七届高交会面向世界科创成果、国家重大需求方向、未来创新发展前沿，设置了国之重器、科技巨头产业链展区、国际科技成果、省市科技成果展区、人工智能、智能制造、机器人产业链、半导体与集成电路、3E亚洲消费电子、低空经济等二十余个专业展区，全方位聚焦各领域前沿产品技术、科技应用成果、创新解决方案、未来发展方向，持续推动中国科创实践的跨越式发展及世界前沿创新成果的快速变革。\r高交会作为全球企业展示前沿科技的圣地、分享创新精神的殿堂，当前已有全球上百个国家和地区的国际组织、知名企业、行业精英意向参展参会，包括美国、英国、德国、法国、荷兰、加拿大、日本、西班牙、葡萄牙、澳大利亚等发达国家和地区，俄罗斯、白俄罗斯、韩国、巴西、泰国、巴基斯坦、新加坡、秘鲁、马来西亚等“一带一路”国家和地区。\r\r微软、IBM、思科、索尼、英特尔、英伟达、高通、三星、亚马逊、沃尔玛、LG、日立、飞利浦等跨国公司科技巨头，中石油、中石化、中海油、中国航天、中广核、中国联通、中国电子、中国通号等央国企，华为、阿里巴巴、比亚迪、小米、大疆、格力、创维、京东方、科大讯飞等科技巨头，欣旺达、大族激光、领鹊、商汤、云深处、科陆、VIVO、OPPO、优必选等科技领军企业，将携带万余个代表全球最前沿的新技术、新产品、新成果亮相。\r02\r200余场同期配套活动全球采购规模有望突破千亿本届高交会同期预计将举办200余场配套活动，涵盖新品发布会、项目路演、技术讲座、大型峰会、商务午餐交流会、奖项评选等，丰富多样的活动为参展企业和观众提供了广泛的交流与合作机会。\r中国高新技术论坛、数智赋能城市新质生产力论坛、海上新能源发展论坛、中国低空经济产业高峰论坛等聚焦行业热点、难点问题，邀请行业大咖、专家学者、企业精英等共同探讨解决方案和未来发展趋势，协力推动产业创新和科技发展；采购商对接会、产业转移对接会、招商引资对接会、金融服务对接会、系列评选活动等为企业技术交流合作、促进高新科技成果转化搭建桥梁，推动全球范围内的高新技术成果交易、投资与洽谈。\r\r\r高交会现场将同步举行全球采购对接大会与全球投融资供需对接会，截至目前，已有数百家专业采购团组团报名、来自百余国家和地区的近万家专业采购商预报名登记、带有明确采购需求的意向计划已达数千份。叠加俄罗斯、日本等多国展团带来的采购订单，本届高交会全球采购规模有望突破千亿。\r\r03\r覆盖全球130余个国家和地区九大矩阵千余家主流媒体全覆盖本届高交会组委会将组织九大媒体集群矩阵，在世界范围内将有千余家全球主流新闻媒体全方位报道，覆盖全球100余个国家和地区11大语种，全面提升展会热度、全方位助力展商品牌宣传，让这场世界科技奥林匹克盛会的声量在全球释放。\r\r\r国内媒体宣传矩阵涵盖了新华社、人民日报等中央级媒体、国家级网站、财经媒体、证监会指定信息披露媒体、门户网站、地方媒体以及新媒体平台等各个领域。海外媒体宣传矩阵将覆盖美国、英国、德国、法国、俄罗斯、加拿大、新加坡、日本、韩国等130余个国家和地区。海外媒体的广泛报道，将进一步提升中国高新技术企业的国际影响力，促进国际科技合作与交流。\r\r\r伴随第二十七届高交会开幕时间的临近，其以强大的国际展商阵容、巨量的高新技术成果、丰富多彩的同期活动、千亿级的采购规模、全球化媒体传播声量，成为名副其实的中国科技第一展和世界科技奥林匹克盛会，是面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康的世界级经济技术交流合作最重要的平台。\r\r这个11月，与华为、比亚迪、英特尔等世界科技巨头一起，全面引爆深圳，为全球人民带来一场酣畅淋漓的高新技术盛宴。来源：高交会公众号\r"}, {"文章标识符aid": "2650725285_2", "标题title": "倒计时！第二十七届高交会宝安形象展区展品征集", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725285&idx=2&sn=fcfb5c1c96c0bcc9d91473da94d26302&chksm=8769fa18b01e730e53f10690863826b10751580e0ca4d3366ea59b1af3084ab97af1f3b7ebd5#rd", "时间time": "2025-10-15", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r第二十七届中国国际高新技术成果交易会将于2025年11月14日—16日在深圳国际会展中心（宝安）举行。为全面展示宝安区在重点产业集群、科技创新前沿领域的特色优势和发展成果，现面向全区征集优秀创新主体及展示展品组团参展。\r\r一、参展单位应符合以下条件\r（一）参展单位应是在宝安区依法注册登记并具有独立法人资格的科技企业（高校及科研院所不限）；\r（二）参展单位原则上为重点产业集群及科技创新前沿领域，包括但不限于人工智能、电子信息、智能制造、高端装备、新能源、新材料、生物医药等产业相关创新成果；\r（三）参展展品须具备可展示性、吸引性，展品体积不宜过大，同时具备“新、奇、特”等产品特点。\r\r二、征集的优秀展示技术要求\r（一）展示技术提供方应是在宝安区依法注册登记并具有独立法人资格的科技企业（高校及科研院所不限）；\r（二）参展技术应与展馆搭建有机融合，融入展馆设计和搭建过程中，具有良好展示效果和科技感，包括但不限于声、光、电等科技应用，突出宝安区人工智能领域亮点及产业特色。\r\r图：2024年第二十六届高交会宝安形象展区\r\r三、报名要求\r（一）本届宝安展区面积为324平方米（18米×18米），由宝安区科技创新局负责统一设计、搭建，入选的参展单位需自行承担食宿和交通费；\r（二）参展单位需扫码填报参展信息征集表，要求具体阐述单位推荐展品的特点、先进性及创新点等；\r（三）每个推荐展品须提供2—4张图片，有动态参展效果的展品可拍视频展示，并在征集表中说明展品名称、简介、优势、大小尺寸、重量等信息。\r（四）本次高交会宝安展区展位面积有限，届时将根据参展单位报名的先后顺序、展品特性等条件择优通知参展，未入选单位不再另行通知。\r\r扫码填报第二十七届高交会宝安展区\r参展企业及展品介绍\r\r四、注意事项\r（一）征集时间：2025年9月19日至2025年10月24日（工作日9:00至18:00）；\r（二）业务咨询电话：0755-29977456。\r\r您有技术想向大众展示？\r您有高端产品想向各界推广？\r那就快来报名吧！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725285_3", "标题title": "宝安区科技创新局关于公布宝安区科技桃花源园区名单的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725285&idx=3&sn=26e5d232df452d65134efddef641ead6&chksm=8769fa18b01e730e5f0832799aec76ef7a43232ebba4f1de64193281dca39aa7c67589b70dc0#rd", "时间time": "2025-10-15", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为促进科技桃花源升级发展，打造科技桃花源载体服务品牌，根据《宝安区关于促进科技桃花源升级发展的实施办法(修订版)》（深宝科规〔2022〕1号），现将宝安区科技桃花源园区名单予以公布，宝安区科技创新局将进一步加强园区服务，推进园区高质量发展。\r 特此通知。\r附件：宝安区科技桃花源名单\r\r 深圳市宝安区科技创新局\r 2025年10月11日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725277_1", "标题title": "营商观察｜深圳“科创宝安·创投荟”清华专场为硬科技“架桥”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725277&idx=1&sn=c2428d6262c9080c64fb41d62380472c&chksm=8769fa20b01e7336eb726c824bb5b11561a73db94b911921b6ef97bf95c4229fa4d98b6291fb#rd", "时间time": "2025-10-14", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "10月11日，深圳宝安，湾区新技术新产品展示中心内座无虚席。一场以“人工智能与机器人”为焦点的路演在此拉开帷幕——这是“科创宝安·创投荟”第四十五期清华校友项目专场，也是湾区科技成果转化生态中一次颇具样本意义的实践。\r“科创宝安·创投荟”第四十五期清华校友项目专场。\r一场“小而精”的路演，折射大湾区科创生态之变\r“科创宝安·创投荟”第四十五期清华校友项目专场。\r6个项目，130余位投资人、企业家与专家，平均每个项目20分钟陈述与互动——这场由深圳市人工智能办公室、宝安区企业服务中心等单位指导，深圳市清华大学校友会金融投资分会主办的活动，没有宏大排场，却处处体现着“精准对接”的务实风格。\r“我们筛选项目有两个关键标准：创始人或联合创始人须为清华学位校友且持股不低于10%，技术必须‘早、小、硬’。”南国清华公益路演平台代表在开场介绍中直言，“我们不做商业化运营，所有服务免费，目标是构建‘永不落幕’的融资窗口。”\r“早、小、硬”，这三个字恰是本次路演项目的共同标签：从物理AI通用系统到聚氨酯无土栽培技术，从煤电深度调峰到仿生机器人驱动……它们背后，不仅是清华校友的技术理想，更承载着大湾区产业升级对“硬科技”的迫切呼唤。\r多种“硬核”创新的可能\r本次路演共有6个清华校友领衔的科创项目依次亮相，展现了前沿技术与产业需求的深度融合。\r阿拉亚科技为机器人装上“通用AI大脑”。\r“当前机器人智能大多局限于特定场景，我们的目标是打造能适应开放环境的通用型AI系统。”阿拉亚科技创始人介绍，其研发的“AutoAI”系统融合深度学习与物理规律推导，兼具“大脑”的决策能力与“小脑”的本体控制功能，可实现“一脑多体”，让机器人在多变复杂任务中自主进化。\r氨酯汀兰用高分子材料重构农业种植。\r一间实验室的技术如何改变传统农业？氨酯汀兰团队将聚氨酯基材料引入无土栽培领域，开发出适用于立体绿化、生态修复的系统解决方案。该公司依托清华大学高分子材料团队，已建成13万平方米产业化基地，手握12项专利，试图在农业科技领域开辟一条“材料驱动”的新路径。\r宝乐能源则致力于破解新能源消纳的“世界难题”。“我国新能源装机规模持续扩大，但如何实现高效消纳仍是全球性挑战。”宝乐能源技术负责人表示，团队原创的“热力系统状态重构理论”与“工质蓄能原理”，已应用于国家示范工程，从发电侧与用户侧双向突破，为煤电灵活性改造与高密度储能提供关键技术支撑。\r在硬科技主导的会场中，宠智科技显得“小而美”。其创始人表示，中国宠物消费市场快速增长，但科学喂养体系仍不完善。“我们通过数据分析与营养模型，为宠物主提供个性化方案，延长宠物健康寿命。”\r依托清华大学获得国家技术发明奖的“索驱动机器人”技术，行远清大实现了轻量化、低能耗、高动态的机器人结构设计。其产品在工业制造、低空经济等领域已进入市场推广阶段，订单呈现高速增长。\r“AIGC不仅是一种工具，更是重构人力资源配置的契机。”屿智同行团队基于多智能体与多模态大模型，开发出AI求职一站式解决方案，试图在人才筛选、岗位匹配等环节实现全流程智能化。\r高校成果转化需要怎样的“桥”？\r路演现场，兴业银行深圳前海分行对科创企业融资政策的解读，成为资本与科技对话的注脚。该行提出的“技术流”评价模型，从知识产权、研发团队等维度将企业分为TA1至TD10十档，试图破解轻资产科创企业融资难题。\r“我们从人才贷、投贷联动，到并购贷款、上市服务，构建全周期产品体系。”该行相关负责人表示，银行正通过“兴投荟”平台联合百家投资机构，共建专精特新研究实验室，从资金支持走向生态赋能。\r“科创宝安·创投荟”至今已举办四十五期，而本次清华校友专场的特殊意义在于：它不仅是项目与资本的对接，更展示了一种高效、可持续的成果转化机制。\r南国清华公益路演平台采用的“三群联动”模式——观摩群、投资人群、创业者群分层运营，以及“初筛+匿名终筛”的双重机制，既保障项目质量，也维护了对接效率。而其“0商业化”的定位，则凸显了清华校友网络的资源凝聚力。\r活动现场，一位参会投资人表示，“这里没有‘PPT融资’，每个项目都有扎实的技术积累和明确的产业场景。这正是当前投资逻辑从模式创新转向硬科技的核心体现。”\r活动结束时，湾区新技术新产品展示中心的灯光渐次熄灭，但科技成果转化的“桥梁”仍在延伸。\r宝安区科技创新局相关负责人说，“科创宝安·创投荟”作为宝安区科技创新服务中心推动的品牌活动，已逐渐成为大湾区“技术—产业—资本”闭环中的关键节点。清华校友项目的集中展示，进一步证明：当高校的科研深度、产业的场景广度与资本的投入力度形成共振，创新便能从实验室快速跃入产业浪潮。\r氨酯汀兰路演代表表示，“中国科创正在经历从‘量变’到‘质变’的转折。我们需要更多这样的平台——它们不追求规模与声势，却真正理解技术的价值，懂得如何让科学家与企业家‘同频对话’。”\r在宝安，在这座以“制造业立区”闻名的大湾区核心区域，一场以硬科技为引擎的产业升级正在悄然发生。这座由政策、资本与高校共同搭建的“桥”，正成为支撑这场变革的隐形骨架。（龙飘飘/文 图片由宝安区科创局提供）\r\r来源：中国商报\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725277_2", "标题title": "深圳市人力资源和社会保障局关于开展2025年度深圳市博士后创新实践基地和深圳企业博士后工作站分站申报的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725277&idx=2&sn=1cfa6e0b78056979f74317a4504c5671&chksm=8769fa20b01e733678541f09d0be6bbc04f57c0a764921251c2b742d776eefb144a8fd9cc9f4#rd", "时间time": "2025-10-14", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为落实全省高质量发展大会精神和“百万英才汇南粤”行动计划部署要求，落实省人力资源社会保障厅“广东百家企业博士后创新平台培育计划”，我局将根据《深圳市博士后工作管理规定》（深人社规〔2024〕2号）规定，组织开展2025年度深圳市博士后创新实践基地（以下简称创新基地）和深圳企业博士后工作站分站（以下简称分站）申报工作。现将有关事项通知如下：\r一、申报时间\r 创新基地、分站申报时间为自本通知下发之日起至2025年11月5日（以系统提交时间为准）。\r二、申报条件\r （一）创新基地申报条件\r 本市企事业单位申请设立博士后创新实践基地，应当具备以下基本条件：\r 1.具备独立法人资格，或合伙企业，且未被列入严重失信主体名单。\r 2.具有专门的研究与开发部门。具备基本的基础设施和研究条件，已取得1项以上具有自主知识产权的科研成果。\r 3.注重科研投入。连续两年每年研发投入总额不低于500万元；研发型事业单位具有必要的经费保障。\r 4.拥有高水平的研究开发团队。含高级职称或博士学历以上的研发人员数量在20人以上。其中，研发型事业单位在10人以上。\r 5.具有产学研合作基础。与国内高校、科研院所已在项目申报、成果转化、课题研究或人才培养等方面开展了合作。\r （二）分站申报条件\r 符合创新基地设立的基本条件，且符合下列条件之一的企事业单位，可申请设立分站：\r 1.符合《博士后科研工作站新设站工作指南（2024年）》（见附件1）申报条件。\r 2.设立创新基地2年以上，且近2年累计已有2名以上联合培养博士后人员出站的。\r三、申报方式\r （一）创新基地申报程序\r 1.申报单位应对照申报要求准备书面材料，并登录深圳市人才一体化综合服务平台（https://hrsspub.sz.gov.cn/rcyth/website/#/type），从单位入口登录后返回首页，按业务类型分类选择“博士后”，事项名称选择“核准设立博士后创新实践基地”进行在线申办，按系统要求填写相关信息后点击上报。申报系统技术咨询电话：0755-88892919。\r 2.在系统点击上报后，从系统中生成下载《申请设立博士后创新实践基地报批表》（以下简称《报批表》），填报表格中相关内容，打印《报批表》，并加盖单位公章；有行政主管单位的事业单位，还应加盖主管单位意见。申报单位将签字盖章版《报批表》及佐证材料扫描成PDF文件后，于11月5日（星期三）前上传至系统（每个PDF文件不能超过15M）。\r 3.《报批表》与其他佐证材料一同装订，并于2025年11月7日（星期五）前送交至受理部门（快递仅接受EMS送达）。受理地址：深圳市福田区深南大道8005号市行政服务大厅人才园服务厅6—15号综合窗口，窗口咨询电话：0755-88102030。\r 4.市人力资源和社会保障局受理环节退回补充材料的，申报单位须于11月7日（星期五）前完成材料补充并重新提交，逾期视为自动放弃本次申报。\r （二）分站申报程序\r 1.符合条件的申报单位按要求填写《深圳企业博士后工作站分站申报表》（见附件2，以下简称《申报表》），《申报表》连同佐证材料一并装订成册。\r 2.《申报表》与其他佐证材料一同装订，于2025年11月5日（星期三）前送交至深圳市人力资源和社会保障局（快递仅接收EMS送达）。受理地址：深圳市福田区深南大道8005号深圳人才园6038办公室。邮箱：zyjs@hrss.sz.gov.cn。\r四、设立流程\r （一）申请。单位通过市人力资源保障部门信息服务平台提出设立站点申请，并按要求提交材料。\r （二）受理。市人力资源保障部门应当在收到申请材料之日起3个工作日内对材料进行审查，材料齐全且符合条件的，应当予以受理。材料不齐的，补齐后受理。\r （三）审核。市人力资源保障部门对已受理的材料按照《深圳市博士后工作管理规定》（深人社规〔2024〕2号）规定的选拔条件进行集中审核，审核时限为申报截止之日起30个工作日。\r （四）评审。市人力资源保障部门根据评审有关规定组织相关领域专家通过会议评审方式确定推荐单位。\r （五）公示。市人力资源保障部门对评审推荐的单位公示5个工作日。\r （六）公布。公示无异议或者异议不成立的，向社会公布。\r五、有关要求\r （一）各申报单位要按照内容详实、重点突出、条理清晰的要求，如实、完整地填写《申报表》或《报批表》。相关佐证材料包括：\r 1.营业执照或合伙企业证明。\r 2.含有博士或副高职称的10人（事业单位）或20人以上（企业）本单位全职科研人员名单及佐证材料。\r 3.连续两年（2023和2024年，或2024年和2025年）含有研发投入情况的财务审计报告。\r 4.1项以上自主知识产权科研成果证明材料。\r 5.与国内高校、科研院所等合作情况证明材料。\r 6.承担重大项目、获奖情况等代表性佐证材料。\r 上述佐证材料与《申报表》或《报批表》一并装订成册（佐证材料不超过30页）。申报材料涉密的单位需将材料脱敏后再报。申报单位对《申报表》或《报批表》及佐证材料内容的真实性负责，对提供虚假材料的，一经发现即取消资格，相关失信行为记入诚信档案，并根据法律、法规等进行信用惩戒。\r （二）市人力资源保障部门将优先支持有较强的科研实力，在同行业处于领先水平，符合深圳产业发展要求和布局的战略性新兴产业和未来产业；优先支持能够破解关键核心技术“卡脖子”问题，提升现代化产业体系竞争力的企业；优先支持科研投入充足、科研项目水平高、科研成果显著、具备高素质人才队伍的企事业单位。\r （三）被撤销的博士后科研工作站3年后方可重新申请设立分站，被撤销的分站、创新基地2年后方可重新申请设立。\r 特此通知。\r附件：\r1.博士后科研工作站新设站工作指南（2024）\r2.深圳企业博士后工作站分站申报表\r\r 深圳市人力资源和社会保障局\r &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;2025年10月11日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市人力资源和社会保障局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725277_3", "标题title": "深圳市宝安区科学技术协会关于征集第41届宝安区青少年科技创新大赛暨科学嘉年华活动项目的公告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725277&idx=3&sn=f203cc5b3121ad3289f4437207942134&chksm=8769fa20b01e733648136fba23cc5b0a88e75c57a12031120beead913086783356db4dd5c59e#rd", "时间time": "2025-10-14", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为全面贯彻党的二十大精神，深入落实《全民科学素质行动规划纲要（2021—2035年）》和《深圳经济特区科学技术普及条例》有关要求，助力建设青少年成长成才、托举科技英才的高水平科普平台，面向国内青少年的科技创新后备人才，培养科学精神和科学思想，现开展第41届宝安区青少年科技创新大赛暨科学嘉年华活动项目征集工作，有关事项通知如下：\r一、项目征集时间\r 2025年10月13日——2025年10月20日\r二、项目征集对象、内容和要求\r 类别：青少年科技创新教育\r 项目名称：青少年科技创新大赛（项目编号：2025BAKP10）\r 项目征集对象：在深圳市登记备案的企业事业单位、社会团体及其他专业机构等独立法人单位。\r 项目内容和要求：面向宝安区内在校中小学生，在宝安区内组织开展第41届宝安区青少年科技创新大赛暨科学嘉年华活动。要求拥有专业团队完成比赛方案制定、对接教育部门、组织学校报名参加、布置比赛场地、组织科创项目体验、组织评审等工作。承担裁判、评委工作的人员应具有青少年科技赛事相关经验。\r 经费额度：不超过20万元/项。\r 立项数量：计划立项1项。\r 项目周期：2025年12月31日前提交验收材料。\r 项目验收要求：完成宝安区青少年科技创新大赛，广泛发动学校、学生参赛，参赛受众需覆盖全区参与学生不低于1000人次。赛事活动新闻报道至少2篇、其他网络推广宣传文章3篇以上。完成针对受众开展不少于10个学校100人次的满意度调查。撰写活动举办情况的工作总结（不少于1000字，并附上活动图片及2分钟以上的总结视频）。\r三、申报基本条件和要求\r （一）项目申报单位应严格遵守国家的法律法规和相关规定，无违法违纪失信行为和不良记录。\r （二）具备良好的科普工作基础和组织实施的基本条件，具备履行合同所必需的设备和专业技术能力以及项目要求的其他条件。不符合政府购买服务承接主体资格的单位不能申报。\r （三）同一申报单位同一年度承担科普（学术交流）项目数量最多2个。同一项目不得以不同名称重复申请，已获得广东省、深圳市科学技术协会项目经费支持的项目不得申请。宝安区科学技术协会将对申报的材料进行形式审查，不符合申报要求的材料不予受理。\r （四）项目应由申报单位统筹执行，能够独立完成项目确定的目标和内容，严禁转包或分包项目中的主体工作内容。如需有关单位参与协作的（联合申报），应当明确牵头申报单位，由第一申报单位牵头项目实施和管理，并在《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》第二部分中写明项目协作单位相关情况，并明确承办单位和协作单位双方在任务分工、经费使用等方面的责、权、利。\r （五）申报主体要求具备相应资质和策划组织经验，申报的项目应当具备明确的项目执行团队、有项目可行性分析、项目目标明确、实施方案具体、支出预算和测算依据合理，项目实施流程清晰，经费预算明细，要求实事求是、按需申请。\r （六）申报单位可将承接的同类业务合同作为申报佐证材料纳入《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》第四部分“项目组织实施条件”，提供的业务合同不超过5个。\r （七）申报单位须对申报资料的真实性、完整性、有效性和合法性负责，并承诺申报材料真实性（在项目申报书中承诺书签字盖章），宝安区科学技术协会将对申报的材料进行形式审查，不符合申报要求的材料不予受理。\r （八）对于近三年内承接宝安区科学技术协会项目，但验收不合格的单位，不可参与本次宝安区学术交流项目申报。\r （九）项目申报单位在执行宝安区科学技术协会科普活动及学术交流项目时，不得侵犯其他人的著作权、肖像权、名誉权、隐私权等各种合法权益。宝安区科普（学术交流）项目一经立项，即视为项目申报单位独家、免费、长期授权宝安区科学技术协会行使该项目形成的各种合法权益。\r四、资料申报受理及立项\r （一）申报材料\r 《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》（以下简称“申请书”）一式两份（双面打印，加盖公章、骑缝章）；《申请书》可编辑电子版发送至宝安区科学技术协会工作邮箱：kcjjdk@baoan.gov.cn。\r （二）材料受理\r 受理材料截止时间为2025年10月20日（星期一），以宝安区科学技术协会收文窗口收到纸质文本时间为准，逾期不予受理。\r 有申报项目意愿的单位请按申报材料要求将申报材料及时报送至宝安区科学技术协会收文窗口（深圳市宝安区创业一路1号宝安区政府556室，联系电话：0755-29998348），电子件（Word+盖章扫描件PDF，文件命名“单位名称+项目名称”）发送至宝安区科学技术协会工作邮箱：kcjjdk@baoan.gov.cn。\r （三）项目立项\r 1.宝安区科学技术协会按有关规定立项，立项项目将在宝安区科技创新局网站进行社会公示，公示期为5个工作日。\r 2.项目承担单位应严格按照《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》明确的事项实施项目，必须于2025年内启动并在规定时间内完成。\r 3.项目事项确需变更的，项目单位应当以书面形式上报宝安区科学技术协会，具体、完整地说明调整的原因、工作内容、预算金额和内容等，经宝安区科学技术协会批准后方可实施调整。未履行规范调整程序的变更视为无效。\r 4.对获得的项目资金须专款专用，对照预算使用资金，不得擅自变更资金用途，不得擅自挤占、截留和挪用，保证资金支出和财务管理工作的规范性。\r五、项目结项材料验收\r （一）项目完成后15天内，项目承担单位应向宝安区科学技术协会提交《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用资助项目总结表》（在加盖单位公章后，将纸质版一式两份及其他相关材料报送至宝安区科学技术协会）及项目执行过程中各个关键环节的照片（或视频）资料发送至宝安区科学技术协会工作邮箱（kcjjdk@baoan.gov.cn，邮件格式为：“项目名称+单位名称”）。\r （二）宝安区科学技术协会对项目执行情况（包括经费预算、执行情况）进行评估验收。\r 六、监督与处理\r （一）为加强科普项目监督管理，明确项目承担单位的经济责任，项目承担单位应自觉接受宝安区科学技术协会及相关部门组织的项目审计及延伸审计，为审计工作提供必要的条件，按时对审计中发现的问题进行整改。\r （二）凡有下列行为之一的，宝安区科学技术协会将视情节轻重，采取终止拨款、追回部分或全部资助款项等措施，宝安区科学技术协会3年内不受理其资助申请。\r 1.宣传邪教、封建迷信以及反科学、伪科学活动；\r 2.未能如实填写《2025年宝安区科普（学术交流）经费资助项目申请书》、项目绩效评估自评表格及其他相关证明文件；\r 3.故意拖延项目进度或拒不提交项目总结；\r 4.蓄意阻挠、拖延项目审计及延伸审计工作的开展；\r 5.截留、挪用、挤占科普经费；\r 6.项目执行过程中做出违纪违法或其他有损公众利益、科协名誉的行为。\r 未尽事宜，请致电宝安区科学技术协会，联系方式：0755-29998348。\r 特此通知。\r附件：\r1.2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书（模板）\r2.2025年宝安区科普（学术交流）经费使用资助项目总结表（模板）\r3.满意度调查表（模板）\r\r 深圳市宝安区科学技术协会\r 2025年10月13日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市宝安区科学技术协会如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725277_4", "标题title": "深圳市宝安区科学技术协会关于征集2025年宝安区第二批科普（学术交流）项目的公告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725277&idx=4&sn=6a6fa4af1d437a2b1f7db82a25807ee6&chksm=8769fa20b01e73368fb99622f39e5cdfeda309dbbc99bf115002efa323586f199dab446b940c#rd", "时间time": "2025-10-14", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为全面贯彻党的二十大精神，深入落实《全民科学素质行动规划纲要（2021—2035年）》和《深圳经济特区科学技术普及条例》有关要求，加强宝安区科普能力建设，提高全民科学文化素质，推进学术创新，构筑学术交流的公共平台，现开展2025年宝安区第二批科普（学术交流）项目征集工作，有关事项通知如下：\r一、项目征集时间\r 2025年10月13日——2025年10月17日\r二、项目征集对象、内容和要求\r 项目名称：第二批学术交流活动（项目编号：2025BAKP08）\r 项目征集对象：宝安区内公立医院\r 项目内容和要求：深入实施创新驱动发展战略，强化学术引领，活跃学术交流，支持在宝安区主办（承办）的各级各类综合性、专题性或行业性学术交流（培训、讲座）会议；或者围绕宝安区科技创新领域的突出问题而开展的专题调研、建言献策活动。\r 项目总预算：8万元。\r 立项金额：每项不超过4万元。\r 立项数量：立项数量根据项目申报数量及项目预算确定。\r 项目周期：2025年11月30日前提交验收材料。\r 项目验收要求：活动类的需针对受众开展不少于参与总人数10%的满意度调查；撰写活动举办情况的工作总结（不少于1000字，并附上活动图片）；开展相关宣传报道不少于1篇或其他形式网络活动宣传；专题调研、建言献策结题时，除提交10份正式报告外，还需提炼形成2000-3000字可供党委、政府或有关部门决策的建议意见。 \r 申报要求：申报对象为宝安区财政拨款单位，且须具有独立承担民事责任的能力以及能够保障项目顺利组织实施的工作团队和完成项目所必备的基础条件。\r三、申报基本条件和要求\r （一）项目申报单位应严格遵守国家的法律法规和相关规定，无违法违纪失信行为和不良记录。\r （二）具备良好的科普工作基础和组织实施的基本条件，具备履行合同所必需的设备和专业技术能力以及项目要求的其他条件。不符合政府购买服务承接主体资格的单位不能申报。\r （三）同一申报单位同一年度承担科普（学术交流）项目数量最多2个。同一项目不得以不同名称重复申请，已获得广东省、深圳市科学技术协会项目经费支持的项目不得申请。宝安区科学技术协会将对申报的材料进行形式审查，不符合申报要求的材料不予受理。\r （四）项目应由申报单位统筹执行，能够独立完成项目确定的目标和内容，严禁转包或分包项目中的主体工作内容。如需有关单位参与协作的（联合申报），应当明确牵头申报单位，由第一申报单位牵头项目实施和管理，并在《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》第二部分中写明项目协作单位相关情况，并明确承办单位和协作单位双方在任务分工、经费使用等方面的责、权、利。\r （五）申报主体要求具备相应资质和策划组织经验，申报的项目应当具备明确的项目执行团队、有项目可行性分析、项目目标明确、实施方案具体、支出预算和测算依据合理，项目实施流程清晰，经费预算明细，要求实事求是、按需申请。\r （六）申报单位可将承接的同类业务合同作为申报佐证材料纳入《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》第四部分“项目组织实施条件”，提供的业务合同不超过5个。\r （七）申报单位须对申报资料的真实性、完整性、有效性和合法性负责，并承诺申报材料真实性（在项目申报书中承诺书签字盖章），宝安区科学技术协会将对申报的材料进行形式审查，不符合申报要求的材料不予受理。\r （八）对于近三年内承接宝安区科学技术协会项目，但验收不合格的单位，不可参与本次宝安区学术交流项目申报。\r （九）项目申报单位在执行宝安区科学技术协会科普活动及学术交流项目时，不得侵犯其他人的著作权、肖像权、名誉权、隐私权等各种合法权益。宝安区科普（学术交流）项目一经立项，即视为项目申报单位独家、免费、长期授权宝安区科学技术协会行使该项目形成的各种合法权益。\r四、资料申报受理及立项\r （一）申报材料\r 《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》（以下简称“申请书”）一式两份（双面打印，加盖公章、骑缝章）；《申请书》可编辑电子版发送至宝安区科学技术协会工作邮箱：kcjjdk@baoan.gov.cn。\r （二）材料受理\r 受理材料截止时间为2025年10月17日（星期五），以宝安区科学技术协会收文窗口收到纸质文本时间为准，逾期不予受理。\r 有申报项目意愿的单位请按申报材料要求将申报材料及时报送至宝安区科学技术协会收文窗口（深圳市宝安区创业一路1号宝安区政府556室，联系电话：0755-29998348），电子件（Word+盖章扫描件PDF，文件命名“单位名称+项目名称”）发送至宝安区科学技术协会工作邮箱：kcjjdk@baoan.gov.cn。\r （三）项目立项\r 1.宝安区科学技术协会按有关规定立项，立项项目将在宝安区科技创新局网站进行社会公示，公示期为5个工作日。\r 2.项目承担单位应严格按照《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》明确的事项实施项目，必须于2025年内启动并在规定时间内完成。\r 3.项目事项确需变更的，项目单位应当以书面形式上报宝安区科学技术协会，具体、完整地说明调整的原因、工作内容、预算金额和内容等，经宝安区科学技术协会批准后方可实施调整。未履行规范调整程序的变更视为无效。\r 4.对获得的项目资金须专款专用，对照预算使用资金，不得擅自变更资金用途，不得擅自挤占、截留和挪用，保证资金支出和财务管理工作的规范性。\r五、项目结项材料验收\r （一）项目完成后15天内，项目承担单位应向宝安区科学技术协会提交《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用资助项目总结表》（在加盖单位公章后，将纸质版一式两份及其他相关材料报送至宝安区科学技术协会）及项目执行过程中各个关键环节的照片（或视频）资料发送至宝安区科学技术协会工作邮箱（kcjjdk@baoan.gov.cn，邮件格式为：“项目名称+单位名称”）。\r （二）宝安区科学技术协会对项目执行情况（包括经费预算、执行情况）进行评估验收。\r六、监督与处理\r （一）为加强科普项目监督管理，明确项目承担单位的经济责任，项目承担单位应自觉接受宝安区科学技术协会及相关部门组织的项目审计及延伸审计，为审计工作提供必要的条件，按时对审计中发现的问题进行整改。\r （二）凡有下列行为之一的，宝安区科学技术协会将视情节轻重，采取终止拨款、追回部分或全部资助款项等措施，宝安区科学技术协会3年内不受理其资助申请。\r 1.宣传邪教、封建迷信以及反科学、伪科学活动；\r 2.未能如实填写《2025年宝安区科普（学术交流）经费资助项目申请书》、项目绩效评估自评表格及其他相关证明文件；\r 3.故意拖延项目进度或拒不提交项目总结；\r 4.蓄意阻挠、拖延项目审计及延伸审计工作的开展；\r 5.截留、挪用、挤占科普经费；\r 6.项目执行过程中做出违纪违法或其他有损公众利益、科协名誉的行为。\r 未尽事宜，请致电宝安区科学技术协会，联系方式：0755-29998348。\r 特此通知。\r附件：\r1.2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书（模板）\r2.2025年宝安区科普（学术交流）经费使用资助项目总结表（模板）\r3.满意度调查表（模板）\r\r 深圳市宝安区科学技术协会\r 2025年10月13日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市宝安区科学技术协会如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725277_5", "标题title": "深圳市宝安区科学技术协会关于征集2025年宝安区科普基地开放共享支持计划项目的公告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725277&idx=5&sn=4e52038be4e224755b902957f4e82a60&chksm=8769fa20b01e73365f6eb288ba01629f96beeb9a9617ab472abc328cdaaaee747e6e7483211c#rd", "时间time": "2025-10-14", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为全面贯彻党的二十大精神，深入落实《全民科学素质行动规划纲要（2021—2035年）》和《深圳经济特区科学技术普及条例》有关要求，加强宝安区科普能力建设，提高全民科学文化素质，推进宝安区科普公共服务均等化，实现科普资源全民共享，现开展2025年宝安区科普基地开放共享支持计划征集工作，有关事项通知如下：\r一、项目征集时间\r 2025年10月13日——2025年10月20日\r二、项目征集对象、内容和要求\r 项目名称：科普基地开放共享支持计划（项目编号：2025BAKP09）\r 项目征集对象：区内各级科普基地（非财政拨款单位）。\r 项目内容和要求：支持和鼓励区级及以上科普基地遵循开放共享、惠及民众的原则，发挥自身专业优势和特色资源，扩大开放规模，开展公益性科普展教服务活动不少于10场，以“走出去，请进来”等多种形式服务中小学“双减”和公众科普需要，提升青少年的科学兴趣，促进公众对科学价值的认同。\r 经费额度：20万元。\r 立项金额：每项不超过4万元。\r 立项数量：立项数量根据项目申报数量及项目预算确定。\r 项目周期：2025年12月15日前提交验收材料。\r 项目验收要求：按要求完成开展公益性科普展教服务活动。针对受众开展不少于50人次的满意度调查，撰写活动举办情况的工作总结（不少于1000字，并附上活动图片）。\r三、申报基本条件和要求\r （一）项目申报单位应严格遵守国家的法律法规和相关规定，无违法违纪失信行为和不良记录。\r （二）具备良好的科普工作基础和组织实施的基本条件，具备履行合同所必需的设备和专业技术能力以及项目要求的其他条件。不符合政府购买服务承接主体资格的单位不能申报。\r （三）同一申报单位同一年度承担科普（学术交流）项目数量最多2个。同一项目不得以不同名称重复申请，已获得广东省、深圳市科学技术协会项目经费支持的项目不得申请。宝安区科学技术协会将对申报的材料进行形式审查，不符合申报要求的材料不予受理。\r （四）项目应由申报单位统筹执行，能够独立完成项目确定的目标和内容，严禁转包或分包项目中的主体工作内容。如需有关单位参与协作的（联合申报），应当明确牵头申报单位，由第一申报单位牵头项目实施和管理，并在《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》第二部分中写明项目协作单位相关情况，并明确承办单位和协作单位双方在任务分工、经费使用等方面的责、权、利。\r （五）申报主体要求具备相应资质和策划组织经验，申报的项目应当具备明确的项目执行团队、有项目可行性分析、项目目标明确、实施方案具体、支出预算和测算依据合理，项目实施流程清晰，经费预算明细，要求实事求是、按需申请。\r （六）申报单位可将承接的同类业务合同作为申报佐证材料纳入《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》第四部分“项目组织实施条件”，提供的业务合同不超过5个。\r （七）申报单位须对申报资料的真实性、完整性、有效性和合法性负责，并承诺申报材料真实性（在项目申报书中承诺书签字盖章），宝安区科学技术协会将对申报的材料进行形式审查，不符合申报要求的材料不予受理。\r （八）对于近三年内承接宝安区科学技术协会项目，但验收不合格的单位，不可参与本次宝安区学术交流项目申报。\r （九）项目申报单位在执行宝安区科学技术协会科普活动及学术交流项目时，不得侵犯其他人的著作权、肖像权、名誉权、隐私权等各种合法权益。宝安区科普（学术交流）项目一经立项，即视为项目申报单位独家、免费、长期授权宝安区科学技术协会行使该项目形成的各种合法权益。\r四、资料申报受理及立项\r （一）申报材料\r 《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》（以下简称“申请书”）一式两份（双面打印，加盖公章、骑缝章）；《申请书》可编辑电子版发送至宝安区科学技术协会工作邮箱：kcjjdk@baoan.gov.cn。\r （二）材料受理\r 受理材料截止时间为2025年10月20日（星期一），以宝安区科学技术协会收文窗口收到纸质文本时间为准，逾期不予受理。\r 有申报项目意愿的单位请按申报材料要求将申报材料及时报送至宝安区科学技术协会收文窗口（深圳市宝安区创业一路1号宝安区政府556室，联系电话：0755-29998348），电子件（Word+盖章扫描件PDF，文件命名“单位名称+项目名称”）发送至宝安区科学技术协会工作邮箱：kcjjdk@baoan.gov.cn。\r （三）项目立项\r 1.宝安区科学技术协会按有关规定立项，立项项目将在宝安区科技创新局网站进行社会公示，公示期为5个工作日。\r 2.项目承担单位应严格按照《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》明确的事项实施项目，必须于2025年内启动并在规定时间内完成。\r 3.项目事项确需变更的，项目单位应当以书面形式上报宝安区科学技术协会，具体、完整地说明调整的原因、工作内容、预算金额和内容等，经宝安区科学技术协会批准后方可实施调整。未履行规范调整程序的变更视为无效。\r 4.对获得的项目资金须专款专用，对照预算使用资金，不得擅自变更资金用途，不得擅自挤占、截留和挪用，保证资金支出和财务管理工作的规范性。\r五、项目结项材料验收\r （一）项目完成后15天内，项目承担单位应向宝安区科学技术协会提交《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用资助项目总结表》（在加盖单位公章后，将纸质版一式两份及其他相关材料报送至宝安区科学技术协会）及项目执行过程中各个关键环节的照片（或视频）资料发送至宝安区科学技术协会工作邮箱（kcjjdk@baoan.gov.cn，邮件格式为：“项目名称+单位名称”）。\r （二）宝安区科学技术协会对项目执行情况（包括经费预算、执行情况）进行评估验收。\r六、监督与处理\r （一）为加强科普项目监督管理，明确项目承担单位的经济责任，项目承担单位应自觉接受宝安区科学技术协会及相关部门组织的项目审计及延伸审计，为审计工作提供必要的条件，按时对审计中发现的问题进行整改。\r （二）凡有下列行为之一的，宝安区科学技术协会将视情节轻重，采取终止拨款、追回部分或全部资助款项等措施，宝安区科学技术协会3年内不受理其资助申请。\r 1.宣传邪教、封建迷信以及反科学、伪科学活动；\r 2.未能如实填写《2025年宝安区科普（学术交流）经费资助项目申请书》、项目绩效评估自评表格及其他相关证明文件；\r 3.故意拖延项目进度或拒不提交项目总结；\r 4.蓄意阻挠、拖延项目审计及延伸审计工作的开展；\r 5.截留、挪用、挤占科普经费；\r 6.项目执行过程中做出违纪违法或其他有损公众利益、科协名誉的行为。\r 未尽事宜，请致电宝安区科学技术协会，联系方式：0755-29998348。\r 特此通知。\r附件：\r1.2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书（模板）\r2.2025年宝安区科普（学术交流）经费使用资助项目总结表（模板）\r3.满意度调查表（模板）\r\r 深圳市宝安区科学技术协会\r 2025年10月13日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市宝安区科学技术协会如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725261_1", "标题title": "六大硬核项目亮相！“科创宝安·创投荟”清华校友项目专场举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725261&idx=1&sn=b88cc4fa65a11035b2d59c19d8b58eb2&chksm=8769fa30b01e7326037e4f8fc1e43246c0be86024966f6745639fda131e27d5aee347108efd4#rd", "时间time": "2025-10-13", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "深圳商报·读创客户端记者 李丹\r\r当清华园的创新基因，遇上宝安湾区的创投活力，会碰撞出怎样的火花？10月11日，“科创宝安·创投荟”第四十五期清华校友项目专场活动在湾区新技术新产品展示中心成功举办。\r\r\r本次活动由宝安区科创局携手深圳市清华大学校友会联合打造，聚焦人工智能、机器人等前沿领域，吸引超130位产业链企业家、行业专家及投资机构代表参与，搭建技术创新与资本赋能的高效对接桥梁。\r\r清华硬科技邂逅宝安创投！构建“永不落幕”融资窗口\r\r\r据南国清华公益路演平台相关负责人介绍，该平台定位为开放公益，要求项目创始人或联合创始人含清华学位校友且持股≥10%，通过“专项小组初筛+资深投资人匿名终筛”双重机制精选“早、小、硬”项目。\r\r该平台采用“三群联动”运营模式，分设观摩群、投资人群与创业者群，实现0商业化免费对接，依托清华网络、产业渠道等五大来源拓展项目。未来固定于每月第二个周四下午举办，每期6～10个项目。通过与“科创宝安·创投芸”官方联动，构建“永不落幕”融资窗口，助力清华及大湾区科创生态发展。\r\r六大硬核项目轮番路演，展现清华创新力量\r\r本期路演聚焦六大清华校友领衔的科创项目，覆盖AI、农业科技、能源、宠物科技、机器人及AIGC等多个赛道，展现前沿科技与产业需求的深度融合。\r\r\r深圳市阿拉亚科技有限责任公司瞄准“物理AI+具身智能”，打造机器人通用AI系统，致力于成为机器人的“AI大脑+小脑”，实现一脑多体，赋能开放环境复杂任务。\r\r\r氨酯汀兰（南通）农业科技有限公司是专注于新型农业基质材料研发与产业化的科技型企业，依托清华大学高分子材料研发团队背景，以自主研发的聚氨酯基无土栽培技术为核心，提供覆盖农业种植、立体绿化、生态修复等领域的系统解决方案，目前拥有13万平方米产业化基地及12项专利。\r\r\r宝乐能源（拟注册）研发团队深耕能源电力行业数十年，2015年起开始牵头国家中长期能源发展战略研究，原创热力系统状态重构理论，提出热力系统工质蓄能基本原理，研发了新一代煤电安全、高效、深度调峰与快速调频技术体系和柔性制冷与高密度储能关键技术。两项颠覆性解决新能源大规模消纳的全球性难题，从发电侧和用户能源转型提供战略支撑，部分核心技术已应用于国家示范工程。\r\r\r宠智科技（深圳）有限公司致力于为宠物主人提供新鲜、科学、精细化的宠物喂养方案，辅助宠物主人更加科学、合理地喂养宠物，让宠物拥有更健康、更快乐的生活，陪伴主人更久。\r\r\r东莞行远清大科技有限公司的产品索驱动机器人，具有轻量化、低能耗、大空间大载荷、高动态、柔性化、综合成本低等方面优势。依托清华大学“国际独家、国际领先”的国家技术发明奖/国家发明奖成果转化，行远清大目前已形成对标刚性机器人（多关节、并联）的高性价比标准化产品定型、多行业智能制造创新解决方案开发验证、低空经济与人形机器人柔性仿生臂原型机研发。去年末进入市场推广阶段，订单及交付呈现高速增长态势。\r\r\r深圳市屿智同行科技有限公司是一家基于多智能体的AIGC产品及服务提供商，依托清华大学人工智能实验室，专注于多模态大模型技术研发及其场景化应用，在自然语言处理、计算机视觉等领域具备深厚技术实力，致力于为用户打造全球的AI多面体人才库，提供AI+求职一站式解决方案。\r\r金融+政策护航，“科创宝安”推动科技、产业、资本深度融合\r\r\r活动现场，兴业银行深圳前海分行针对科创企业融资需求解读了专项支持政策，包括“技术流”评价模型，从高管人才、知识产权等维度分TA1-TD10档，解决轻资产企业融资难题。此外，该负责人还分享了全生命周期产品体系，包含初创期有人才贷、投贷联动贷，成长期推出科创快贷，成熟期提供并购贷款等，构建“科技+产业+资本”生态，并通过“兴投荟”路演对接百家投资机构，联合政府共建专精特新研究实验室，综合理财能力行业领先，助力深圳科技企业从初创到上市全周期发展。\r\r据了解，今年以来，宝安区围绕“5+1+6+N”重点发展产业集群，持续开展“科创宝安·创投荟”专题活动，致力于构建优质项目与金融资本、产业链资源、政策支持及技术服务的深度对接平台。\r\r本期活动聚焦清华校友项目，并链接深圳市清华大学校友会金融投资分会，不仅展现了高校科技成果转化的活力，更通过“科创宝安·创投荟”平台进一步优化了“科技+产业+资本”协同生态。\r\r未来，宝安区科技创新服务中心将继续举办“科创宝安”系列活动，通过精准投融资对接，助力初创企业破解融资难题，同时为资本方筛选高成长性标的，推动产融双向赋能，为区域经济培育新动能、注入新活力。\r\r来源：深圳商报\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725261_2", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第八十八期——企业税务检查热点、企业劳动用工风险防范解析分享会邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725261&idx=2&sn=50d7c0db2fe35cb678314e0df237b3f4&chksm=8769fa30b01e7326bfe733f07ea6c3f985832b4151cf563e0d0fb0115702344ccab8052d3df0#rd", "时间time": "2025-10-13", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725261_3", "标题title": "深圳市科技创新局关于发布《2025年度第二批深圳市训力券申请指南》的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725261&idx=3&sn=17c40077d5910229c2c49af9141c62de&chksm=8769fa30b01e7326506f905ae66870882baa2c6cd07dec27f16b85824a94923a521e1bd6b60c#rd", "时间time": "2025-10-13", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 《2025年度第二批深圳市训力券申请指南》（以下简称《申请指南》）已发布，请各有关单位按照《申请指南》要求积极申报。有关事项通知如下:\r 一、网上填报受理时间：2025年10月10日-2025年11月10日（截至18:00）。\r 二、申请单位必须自主申报，原则上使用项目负责人账号登录深圳市科技业务管理系统（https://sticapply.sz.gov.cn）在线填报。\r 三、申请单位在线填报申请书，按照《申请指南》要求上传申请材料的电子扫描件（复印件需加盖申请单位公章）提交审核后点击“签字盖章页打印”，在网上填报受理时间内将打印文件签字盖章并扫描上传提交受理（系统受理状态为“待窗口受理”）。\r 四、项目受理无需向政务服务中心窗口提交书面申请材料。\r 特此通知。\r 附件：\r 1.2025年度第二批深圳市训力券申请指南\r 2.2025年度第二批深圳市训力券申请书填报指引\r 3.项目承诺书（从业务系统填报申请书的附件中下载）\r 4.训力审计同意书（模板）\r 5.2025年度第二批深圳市训力券形式审查要点\r\r深圳市科技创新局\r2025年10月10日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725233_1", "标题title": "“一秒起身”机器人，背后到底有多硬核？——对话鹿明机器人", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725233&idx=1&sn=195c61062b665fd2ea7b668e6040ef6a&chksm=8769faccb01e73dab0d32fc1d8e88060b61d7228b2275b54ff7f2defa97359c3e6d8cd738543#rd", "时间time": "2025-10-12", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "9月29日，深圳前海冰雪世界正式开门迎客。开幕式上，鹿明机器人旗下LUS2机器人舞蹈队亮相现场，为本次开幕式献上了一场精彩的机器人舞蹈秀。\r\rLUS2在前海冰雪世界开幕仪式上进行表演\r今年八月举行的首届世界人形机器人运动会上，LUS2也以出色的动作完成度和艺术表现力力压对手，斩获大会群舞赛的银牌。\r此前，LUS2已在今年的世界机器人大会上，凭借“1秒弹射起身”高能名场面惊艳四座：上一秒，LUS2还平躺在地面上，下一秒，便“腾”地一声就从地面弹射而起，稳稳直立于地面。\r当多数机器人还在用3到5秒艰难“起身”时，LUS2已经实现全球首个“1秒弹射起身”。\r取得这些成绩的背后，不只是快，更藏着人形机器人的硬核突破。深圳大学人工智能学院助理教授张劲评价：“这个动作看似小，实则大幅提升了机器人的鲁棒性和可靠性，是产品走向实用的关键一步。”\r\rLUS2在首届世界人形机器人运动会获得银牌\r那么这样的动作究竟是如何实现的？近日，深圳商报·读创记者走进宝安区鹿明机器人，对话创始人喻超，揭开这台“秒起”机器人背后的技术密码。\r\r“一秒弹射”背后，是十年的硬核蓄力\r\r“LUS2作为一个全尺寸的人形机器人，想实现摔倒之后的快速恢复，最关键的是胯和膝盖两个部位关节模组的发力。”喻超说。\r据了解，LUS2根据身高一米六、体重557kg的真人比例进行设计。更高、更接近真人的体型，意味着更高的重心和更大的控制难度。\r\r\r为此，鹿明自研了峰值扭矩可达360N•m、速度可达10rad/s的关节模组——正是因为大功率、高密度的关节模组，才能让机器人爆发出如此流畅迅速的弹射动作。\r光有“力气”还不够，还需要算法处理，就是我们通常所理解的“大脑”配合。\rLUS2搭载算力高达275TOPS的芯片，以高频算法实现每秒万亿次决策。让机器人从传感器数据采集、运动规划到电机驱动的整个流程实现微秒级同步。——这才是“一秒起身”背后看不见的神经中枢。\r研发出这一套零部件和算法的鹿明机器人团队，实际上在AI和机器人行业已经有了十年的积累。\r创始人喻超毕业于清华大学，获得数学、能源动力、航天航空多个方向的学位；其他核心研发成员也大都来自清华、复旦、上交等头部院校。他们早在多年前就携手组队，深耕机器人与AI领域整整十年。\r喻超向记者表示，从大学毕业的那一刻起，自己心中就有一个“创业梦”。从一毕业就扎进机器人行业，到带队实现机器人量产与商业化，喻超与其团队从零部件到整机，一步步走来，用十年的坚持与沉淀，浇灌出梦想的果实。\r\r软硬兼备的全栈技术能力\r\r“一秒弹射起身”的背后，藏着鹿明清晰的发展理念：机器人既要拥有聪明的“大脑”，也要具备灵活的“小脑”——软件和硬件，必须两手都硬。\r在鹿明机器人深圳办公室的门口，展示着一系列鹿明自研的机器人零部件模组。有大小不一的一体化关节模组，也有具备了0.06mm分辨率的超微视、触觉感知模组。\r这些零件不仅性能更强，成本也更低：一体化关节相比市场常规方案成本降低超10%；灵巧手采用响应更灵敏的全驱动方案，比主流欠驱动方案更灵活，成本还优化了40%。\r基于这些关键部件，鹿明打造出三条成熟产品线：\rLUS系列：全尺寸人形机器人，全球首个实现“1秒起身”；\rMOS系列：全球首个双臂负重可达50kg的具身机器人，负载能力超同类一倍以上，可适配90%以上的工业物料转运场景；\rNIX系列：迷你人形机器人，面向家庭陪伴与商业服务，能通过智能算法实现人机自然交流。\r\r\r“我们不仅要建立技术护城河，还要让技术和商业真正结合。”喻超说，这种“大脑”+“小脑”协同的全栈式研发能力，让鹿明成为目前行业内少数集研发、制造为一体的机器人公司。\r技术的硬核实力，获得市场的认可。成立仅半年，鹿明就获得了包括英诺基金在内的近2亿元天使轮融资，连续三轮，迅速赢得市场信任。\r\r宝安是科创企业的“宝地”\r\r目前，鹿明机器人在深圳与苏州两座城市均有业务布局，而深圳的办公地点，就位于宝安。\r\r鹿明机器人宝安办公室\r谈到宝安，创始人喻超的第一印象就是：“响应速度真的快！”\r“深圳，尤其是宝安这里有许多上下游中小供应商，他们对于我们需求的响应非常快，通常询价当天就能得到回复，而别的地方的厂家可能会拖上好几天。”喻超说。\r根据最新数据，宝安全区拥有5.7万家制造企业，5592家规上工业企业，涵盖全部31个制造业大类，是深圳市制造业“压舱石”一般的存在。在这里，“一天找齐上下游，三天做出产品”的故事不再是想象，而是实打实存在的事实。\r除了完善的供应链，宝安如今在具身智能发展方面的另一张“王牌”，在于场景应用。\r今年初，宝安提出要打造全国首个“场景全域开放标杆城区”，目标从今年起，每年开放100个以上创新应用场景，发布1000项以上新技术、新产品、新方案，撬动应用金额超1000亿元。\r“所以说，宝安特别适合机器人创业团队。”喻超总结道，“既有性价比高、反应快的供应链，又有政府推动的真实落地场景——我们的技术梦想，就在这里生根发芽。”\r\r鹿明机器人调研启示：\r开放工业场景才能让 AI 技术在制造领域 “跑通见效”\r\r当日与深圳商报·读创客户端团队一同前往鹿明机器人的，还有深圳大学人工智能学院教授、大数据国家工程实验室负责人张劲。\r“像鹿明这样的人工智能企业，前期研发投入大、部署成本高，对创业者综合能力要求极高。”作为专注开展人工智能、机器人、人机交互领域研究的专家，张劲指出，这类企业迫切需要真实场景和海量数据，验证技术路径、推进产业化——而政府可更加灵活地扮演链接技术与场景的“桥梁”一角。\r张劲结合自己平时的观察表示，目前仍有相当一部分传统制造企业只专注自己的行业，并不了解现在的机器人技术发展到什么程度，也不知道具身智能能够为自己带来什么，在技术企业与制造企业之间存在“认知鸿沟”。在这种现实背景之下，哪一个地区政府可以更主动对接，更开放场景，将成为区域的突出竞争力。\r他指出，深圳宝安是知名的产业大区，拥有大量的工业场景，政府可以发掘传统制造业中的潜在应用场景，推动技术方与制造方对接，消除信息差，搭建“示范场”，让技术跑通、让企业看见，未来将有望在人工智能产业化方面抢先一步。\r（图片由受访企业提供）\r\r来源：读创深圳\r审读： 方良腾\r读创编辑：袁承咏\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725214_1", "标题title": "《深圳市前海深港现代服务业合作区管理局关于支持科技服务业高质量发展的若干措施（试行）》2025年度申报指南", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725214&idx=1&sn=e502d2fbbca1d964d2e4bcaf5a5559e6&chksm=8769fae3b01e73f5898545458e8c6dd243885b2556e0bb774d93461437e3fd02a63d76e362a8#rd", "时间time": "2025-10-11", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "根据《深圳市前海深港现代服务业合作区管理局关于支持科技服务业高质量发展的若干措施（试行）》（深前海规〔2025〕6号，以下简称“《若干措施》”），为做好2025年度前海合作区支持科技服务业发展专项资金申报受理工作，制定本申报指南。\r一、申报主体\r 申请本措施支持的科技服务业机构，应当符合以下条件：\r （一）在前海合作区实际经营，申报时未被列入严重失信主体名单的法人或者非法人组织及其分支机构。\r （二）实质性从事科学研究和技术服务业，纳统为《国民经济行业分类与代码（GBT4754-2017）》中第73-75类，具体包括第73类“研究和试验发展”、第74类“专业技术服务业”和第75类“科技推广和应用服务业”。申请本措施第一条（四）推动技术转移与科技成果转化中第四款，以及第三条、第四条的科学研究和技术服务业机构不受本条限制。\r 申请本措施第一条主体所属行业，以对应的《国民经济行业分类与代码（GBT4754-2017）》中细分类别为准。其中，申请本措施第一条中入选“深圳市引进重点研发机构”或“深圳市引进重点创新型企业”的科技服务业机构，不受细分类别限制。\r （三）申请本措施支持的主体及其人员未处于承担或者参股财政性资金支持科技活动禁止期限内，不存在虚报、冒领、贪污、挪用、截留用于科学技术进步的财政性资金，进行违背科研诚信和科技伦理的科学技术研究开发和应用活动，违反科学技术活动管理规范等情节严重的情形。\r二、扶持期间\r 2024年1月1日-2024年12月31日。\r三、申报条款范围\r 为确保前海合作区科技创新产业扶持政策全面惠及符合条件的机构，本次对《若干措施》中第一条第（一）款、第一条第（二）款、第一条第（三）款、第一条第（四）款、第一条第（五）款、第一条第（六）款、第一条第（七）款、第三条、第四条的申报条件作出相应指南。\r四、申报时间\r 2025年10月10日至2025年11月10日。\r五、申报条件\r （一）实际经营要求：\r 实际经营地在前海合作区（范围为中共中央、国务院印发的《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》确定的区域）的企业；\r 其中，企业需满足在前海合作区实际经营的有关要求，生产经营、人员、账务等在前海合作区。具体要求如下：\r 1.生产经营在前海合作区。指机构在前海合作区拥有固定生产经营场所和必要的生产经营设备设施，且主要生产经营地点，或对生产经营实施实质性全面管理和控制的机构在前海合作区，并满足以下条件之一：（1）纳入前海合作区统计核算的企业；（2）在前海合作区内固定生产经营场所面积超过500平方米的总部企业或超过100平方米的其他机构；（3）港澳青创企业等。\r 2.人员在前海合作区。指机构有满足生产经营需要的从业人员在前海合作区实际工作。在前海合作区缴纳基本养老保险等社会保险的从业人员应满足以下条件之一：（1）从业人数不满3人的，全员在前海合作区缴纳；（2）从业人数3人（含）以上不满10人的，至少需要有3人在前海合作区缴纳；（3）从业人数10人（含）以上不满100人的，至少需要30%（含）人在前海合作区缴纳；（4）从业人数100人（含）以上的，至少需要30人在前海合作区缴纳；（5）港澳青创企业等，对缴纳人数不作要求。上述机构人员要求指在深圳地区的机构人员，不包含深圳市外所设立的分、子公司等主体人员。\r 3.账务在前海合作区。指机构在前海合作区开立基本存款账户或一般存款账户，且有相关业务通过本机构在前海合作区开立的银行账户进行结算。港澳青创企业等，对账务不作要求。\r （二）合规性要求：\r 1.未被列入严重失信主体名单（以申报时深圳信用网查询结果为准）；\r 2.不存在虚报、冒领、贪污、挪用、截留用于科学技术进步的财政性资金，进行违背科研诚信和科技伦理的科学技术研究开发和应用活动，违反科学技术活动管理规范等情节严重的情形；\r 3.同时符合本措施支持政策及南山区、宝安区或者前海其他同类支持政策的，按照“择优不重复”原则执行；\r 4.单个机构每年可获本措施资金扶持不超过1000万元。\r六、申报材料\r （一）基础材料清单（均需加盖公章，扫描件需为原件扫描）\r 1.《2025年度前海科技服务业扶持专项资金申请表》（格式详见附件2）；\r 2.《2025年度前海科技服务业扶持专项资金申报承诺书》（格式详见附件3）；\r 3.“三证合一”营业执照（盖章扫描件）；\r 4.深圳信用网完整版信用报告（含无严重失信记录证明）；\r 5.2024年1月1日以来前海合作区办公场所证明（租赁合同及租金发票/免租期证明/自有产权证明/无偿使用证明）；\r 6.2024年1月至2025年9月机构代扣代缴个人所得税人数佐证材料（自然人电子税务局截图）；\r 7.2024年度纳税证明（含增值税、企业所得税等主要税种）；\r 8.法定代表人证明书、授权委托书及身份证复印件（委托代理人需提供身份证）；\r 9.机构书面简介（包括但不限于行业定位、主营业务、研发能力、荣誉资质、纳统情况说明等）；\r 10.前海管理局要求的其他补充材料（根据情况确定）。\r （二）分项材料清单\r 申报主体还应根据所申报条款提供以下分项材料：\r申报条款\r分项申报材料\r材料说明（均需盖章）\r第一条第（一）款\r2024年12月31日前入选“深圳市引进重点研发机构”或“深圳市引进重点创新型企业”且2024年在有效期内的证明材料。\r盖章扫描件\r第一条第（二）款第1项\r国家级知识产权平台建设证明（2024年12月31日前国家知识产权局批复文件，需2024年在有效期内）。\r盖章扫描件\r第一条第（二）款第2项\r申请50万元补贴分项申报材料包含：\r1.专利代理机构资质证明（国家知识产权局批准设立文件）；\r盖章扫描件（第2、3项不可重复享受，需标注所适用的支持类别）\r2.截至2024年12月专利代理师名单（执业证书+社保证明/个税证明）；\r申请100万元/年补贴分项申报材料包含：\r1.专利代理机构资质证明（国家知识产权局批准设立文件）；\r2.截至2024年12月专利代理师名单（执业证书+社保证明/个税证明）；\r3.截至2024年12月申请代理量证明（全国专利代理公共服务平台截图）。\r第一条第（二）款第3项\r1.专利代理机构资质证明（国家知识产权局批准设立文件）；\r盖章扫描件（第2、3项不可重复享受，需标注所适用的支持类别）\r2.截至2024年12月专利代理师名单（执业证书+社保证明/个税证明）；\r3.截至2024年12月申请代理量证明（全国专利代理公共服务平台截图）；\r4.2024年12月31日前专利代理机构分支机构设立证明（工商登记材料）；\r5.专利代理机构与分支机构关联证明材料。\r第一条第（三）款\r1.2024年度财务审计报告（应体现研发投入情况）；\r盖章扫描件\r2.2024年《研发费用加计扣除优惠明细表》（A107012)(可在税务申报系统下载，应体现研发费用的计算过程)。\r第一条第（四）款\r1.技术转移合同清单（格式见附件4）；\r盖章扫描件\r2.2024年技术转移合同；\r3.技术交易额发票及银行回单。\r第一条第（五）款\r1.工信部孵化器认定相关文件（标准级/卓越级，2024年需在有效期内）；\r盖章扫描件\r2.孵化器晋级补差说明（如适用）。\r盖章扫描件\r第一条第（六）款\r1.检验检测机构资质证明（CMA/CNAS证书）；\r盖章扫描件\r2.2024年度财务审计报告（应体现研发投入情况）；\r3.2024年《研发费用加计扣除优惠明细表》（A107012)(可在税务申报系统下载，应体现研发费用的计算过程)。\r第一条第（七）款\r1.2024年度财务审计报告（应体现研发投入情况）；\r盖章扫描件\r2.2024年《研发费用加计扣除优惠明细表》（A107012)(可在税务申报系统下载，应体现研发费用的计算过程)。\r第三条\r1.2024年12月31日前香港特区政府创新科技署资助相关证明；\r盖章扫描件\r2.2024年度财务审计报告（应体现研发投入情况）；\r盖章扫描件\r3.2024年《研发费用加计扣除优惠明细表》（A107012)(可在税务申报系统下载，应体现研发费用的计算过程)；\r盖章扫描件\r4.受香港特区政府创新科技署资助主体与实际经营位于前海主体之间关系证明文件（技术、产品、股权等关联情况）。\r盖章扫描件\r第四条\r2024年湾区标准主导制定证明（标准文本“前言”排名前两名的证明）。\r盖章扫描件\r （三）材料提交要求\r 1.机构申报的所有材料，除另有说明外，需加盖单位公章，非空白页（含封面）均需加盖申报单位公章，多页需盖骑缝公章（提示：未按要求加盖公章将被退件！）；\r 2.材料中的审计报告，均须由第三方有资质的会计师事务所出具，并加盖会计师事务所公章；\r 3.申报材料所提扫描件，是指原件扫描件，外文材料需提供经公证的中文翻译件；\r 4.涉及金额的材料需同时提供发票、转账凭证等资金流向证明。\r七、申报程序\r （一）递交资料\r 登录前海企业服务一体化平台，线上提交材料。\r 网址：https://qhsk.sz.gov.cn/qfythpt/enterprise/index.html（通过“领补贴”专区进入“科技服务业政策申报”模块，上传申报材料）。\r （二）受理审核\r 前海管理局根据《若干措施》及本申报指南对申报材料进行审核。\r （三）公示\r 审核通过的在前海管理局官网进行公示，公示期为5个工作日。任何机构或者个人对公示有异议的，应当在公示期内向前海管理局提出书面异议。前海管理局应当对异议进行调查核实。异议成立的，对事项进行公示，异议不成立的，作出书面决定并告知异议人。\r （四）资金拨付\r 公示期满，无异议或异议不成立的，在申报主体提交银行账户确认函、办理人员身份证复印件及法人授权委托书等资料后，前海管理局将相应扶持资金拨付至申报主体账户。\r八、其他事项\r （一）自申报期满次日起，前海管理局在60个工作日内完成审核（如申报材料不齐全或者不符合规定形式的，自材料补正次日起算）；\r （二）审核过程中如需申报主体补正材料的，请于收到通知后5个工作日内补齐；\r （三）前海管理局从未委托任何单位和个人为企业代理专项资金扶持计划项目申报事宜。请相关机构自主申报。前海管理局将严格按照有关标准和程序受理申请，不收取任何费用。如有任何中介机构和个人假借我局和工作人员名义向企业收取费用的，请知情者即向前海管理局举报；\r （四）本申报指南及其他未尽事宜，由前海管理局负责解释；\r （五）咨询电话（工作日9：00-12：00，14：00-18：00）：\r 1.前海企业服务一体化平台技术问题咨询电话：0755-88105454；\r 2.申报材料问题：0755-88105272、0755-88105282。\r\r 附件：\r 1.《深圳市前海深港现代服务业合作区管理局关于支持科技服务业高质量发展的若干措施（试行）》（深前海规〔2025〕6号）\r 2.2025年度前海科技服务业扶持专项资金申请表\r 3.2025年度前海科技服务业扶持专项资金申报承诺书\r 4.技术转移合同清单（示例）\r\r 深圳市前海深港现代服务业合作区管理局\r 2025年10月10日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市前海深港现代服务业合作区管理局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725210_1", "标题title": "深圳市前海管理局关于印发《深圳市前海深港现代服务业合作区管理局关于支持科技服务业高质量发展的若干措施（试行）》的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725210&idx=1&sn=201e5ea86d3e072b829ea25937007ba4&chksm=8769fae7b01e73f113e4baf2a168ac7c2c06c6a681ce2d3bec604baf981fb34852619a5dbbe3#rd", "时间time": "2025-10-10", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 现将《深圳市前海深港现代服务业合作区管理局关于支持科技服务业高质量发展的若干措施（试行）》印发，请遵照执行。\r 深圳市前海管理局\r 2025年9月27日\r\r深圳市前海深港现代服务业合作区管理局\r 关于支持科技服务业高质量发展的若干措施（试行）\r 为深入贯彻落实《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》和《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》，加快科技服务业高质量发展，推动科技创新与产业创新深度融合，推动科技成果转化，培育经济发展新动能，助力建设粤港澳大湾区国际科技创新中心，制定以下措施。\r一、支持科技服务业重点领域加快布局\r （一）推动布局高能级研究开发机构\r 支持链主企业围绕创新链和产业链在前海合作区布局研发服务链，培育壮大研发服务主体规模。对入选“深圳市引进重点研发机构”或“深圳市引进重点创新型企业”的科技服务业机构，予以一次性50万元奖励，每家机构享受一次支持。\r 鼓励符合条件的研发中心申报前海管理局支持研发中心发展有关政策。\r （二）推动知识产权与科技创新、产业发展深度融合\r 支持知识产权服务机构向国际化、高端化发展，鼓励开展知识产权专业人才国际化培训，引导知识产权服务机构拓展海外服务网络，加强知识产权服务国际合作。符合以下条件的，按照相关标准予以支持，其中第2、3项不能重复享受：\r 1.对国家级产业知识产权运营中心、产业知识产权创新联合体等国家级知识产权平台，予以每年100万元奖励，累计支持不超过2年。\r 2.对拥有专利代理师10名以上，具有执业资质的专利代理机构，予以一次性50万元支持；对拥有50名以上专利代理师且申请代理量累计20000件以上的专利代理机构，予以每年100万元奖励，累计支持不超过3年。专利代理机构专利代理师增加且符合条件的，可以申请补差。\r 3.对专利代理机构拥有50名以上专利代理师且申请代理量累计20000件以上的，其在前海合作区设立的分支机构，予以每年50万元奖励，累计支持不超过2年。同一家专利代理机构及其在前海的多个分支机构，仅一家机构可享受支持。\r （三）培育壮大工业设计行业市场主体\r 支持工业设计与专业设计服务机构向智能化、数字化、绿色化创新发展，对上一年度研发投入300万元以上的工业设计与专业设计服务机构，按照上一年度研发投入的10%予以支持，每年最高不超过100万元，累计支持不超过3年。\r 加强与港澳及国际工业设计创新资源的对接，鼓励港澳及国际工业设计大师、青年工业设计师在前海合作区设立创业空间、工作室，支持制造业企业与国际设计团队合作研发适合国际市场的产品。\r （四）推动技术转移与科技成果转化\r 聚焦科技成果转化和产业化，支持技术转移和成果转化团队和机构在前海合作区提供专业化服务，鼓励技术转移人才申报市级“高级职业技术经理人”。支持建设深港及国际技术转移中心，促进技术贸易发展。\r 对技术转移机构上一年度签署合同促成技术交易额500万元以上且1000万元以下的，按照技术交易额的3%予以支持；对技术转移机构上一年度签署合同促成技术交易额1000万元以上的，按照技术交易额的5%予以支持，每年最高不超过200万元。\r 支持概念验证中心和中小试基地按照深圳市科技主管部门关于概念验证中心和中小试基地有关资助政策，申请市级支持。\r 对设立深港及国际技术转移重大平台、共性技术平台等平台载体的科技服务业机构，或经认定的市级以上研发机构设立的科技服务业机构，开展技术转移、成果转化、技术推广等科技服务，事前与前海管理局签订协议的，根据建设投入和建设内容，予以累计不超过3年、每年最高300万元支持。\r （五）推动科技型企业孵化器建设\r 对经工业和信息化部认定且在有效期内的标准级孵化器，予以每年50万元奖励，每家孵化器累计支持总额最高不超过100万元；对经工业和信息化部认定且在有效期内的卓越级孵化器，予以每年100万元奖励，每家孵化器累计支持总额最高不超过300万元。孵化器晋级且符合条件的，可以申请补差。\r （六）推动检验检测认证行业创新发展\r 支持引进具备高端检测设备研发能力的机构，培育“研发-生产-检测-认证”协同发展的产业生态。深化检验检测领域深港合作，推进检测结果互认。对获得检验检测机构资质（CMA、CNAS等）认定的检验检测认证机构，上一年度研发投入300万元以上的，按照上一年度研发投入的10%予以支持，每年最高不超过100万元，累计支持不超过3年。\r （七）推动现代工程服务业产业集聚发展\r 支持以设计为主导的工程总承包（EPC）模式，鼓励具备条件的建筑设计企业牵头承接总承包项目。推行建筑师负责制，赋予建筑师在项目管理中的主导权，推广全过程咨询服务，建设一批标志性项目，培育壮大前海现代工程服务业企业。\r 依托前海深港规划设计建设平台，吸引全球顶尖规划设计机构、专家及产业链企业参与。推行与港澳及国际通行规则衔接的工程管理模式。支持本地企业承接海外项目，参与国际竞争，对项目拓展、人才引进、法律咨询等予以支持。建立与香港规划建设业界的常态化合作机制。\r 支持规划设计服务机构向绿色化、工业化、智能化创新发展。拓展创新应用场景，在重点区域、重点项目开展试点，对上一年度研发投入300万元以上的规划设计服务企业，按照上一年度研发投入的10%予以支持，每年最高不超过100万元，累计支持不超过3年。\r二、加大科技服务业空间供给\r 科技服务业机构可以参照前海创新型产业用房相关政策，按照下列标准申请创新型产业用房支持。\r （一）对符合以下条件之一的机构，自起租之日起予以1年免租支持，第2年起按市场评估价的30%收取租金：\r 1.“深圳市引进重点研发机构”“深圳市引进重点创新型企业”；\r 2.上年度营业收入10亿元以上的科技服务业机构；\r 3.达到上一年度全市科技服务业百强同等体量的科技服务业机构。\r （二）规模以上科技服务业机构，自起租之日起予以1年免租支持，第2年起按市场评估价的50%收取租金。\r （三）其他科技服务业机构，按市场评估价的70%收取租金。\r 前海管理局受理申请后，在前海管理局物业统筹安排，根据机构产出强度、发展能力、研发能力、产业贡献等指标进行综合遴选。\r 科技服务业机构按照入驻后实际办公人员人均20平方米的标准申请办公空间，超出该标准的面积不享受免租优惠。创新型产业用房的租赁期限不少于1年（不包括免租期），最长不超过5年。申请续租创新型产业用房的机构，应当在合同期满前6个月内书面提出续租申请，续租次数原则上不超过2次。\r三、支持国际重大科研项目成果转化\r 支持QS世界大学排名前100的高校联合企业在前海合作区设立科技服务业机构，开展技术转移和成果转化。支持源自港澳及国际的重大科研成果在前海合作区进行产业转化，利用前海产业链配套和市场空间加快发展，形成协同创新效应。\r 对获得香港特区政府创新科技署资助1000万港元以上的项目，上一年度在前海研发投入300万元以上的科技服务业机构，按照研发投入的20%予以奖励，每年最高150万元，累计支持不超过3年。\r四、支持标准制定\r 支持科技服务业机构按照深圳市市场监督管理主管部门关于深圳标准领域的有关资助政策，申请市级关于国际标准、国家标准、行业标准、深圳市地方标准制定等支持。\r 对主导制定且已发布湾区标准的科技服务业机构，前海予以每项10万元支持，同一机构年度申请此项支持金额最高不超过100万元。\r五、落实税收优惠政策\r 对符合前海企业所得税优惠政策相关条件的科技服务业机构，按照国家有关规定，减按15%的税率征收企业所得税。在前海科技服务业机构工作的香港居民，对其个人所得税税负超过香港税负的部分予以免征；符合条件的境外高端及紧缺人才，按内地与香港个人所得税税负差额给予补贴。\r六、促进科技服务业人才集聚\r 支持前海科技服务业机构面向全球招引拔尖人才、专业人才、紧缺人才，对符合条件的优先推荐申报国家重大人才计划，入选后可享受人才奖励和配套保障。择优推荐符合条件的科技服务业机构、研发中心、新型研发机构等创新平台，申请市高层次人才团队专项。构建与国际接轨的人才引进使用、服务保障、社会融入制度体系，建立覆盖入境签证、工作居留、便利通关全流程的入境居留机制。按照“属地管理、共同保障、优先优待”的原则，市区联动按规定面向高层次人才提供保障性住房、子女教育、配偶就业、医疗保障等方面保障。机构的外籍高层次人才，经前海管理局推荐后可申请办理在华永久居留资格。经机构邀请、需要多次临时入境的符合条件的外籍人员，可申请办理人才（R字）签证。对机构聘用的外籍人员，给予工作许可和工作类居留许可申办便利。\r七、完善科技服务业金融支持\r 用足用好市场化基金、种子基金、前海产业引导基金，对高成长性企业加大投资力度。鼓励金融机构完善和丰富金融产品和服务，完善科技型企业发行上市、发债融资、并购重组等服务体系。支持符合条件的科技服务业机构充分利用超长期特别国债、企业债、短期融资券等各类融资工具，解决多样化融资需求。深化“科技+金融”融合，试点知识产权质押融资、跨境供应链金融等新模式。支持研究开发、检验检测机构采用融资租赁模式采购科研仪器设备。\r八、加强知识产权服务\r 鼓励各类创新主体在前海合作区布局知识产权并开展科技成果转化工作，支持专利代理机构提供相关服务。支持深圳市知识产权保护中心为香港特别行政区申请人提供发明专利优先审查和专利快速预审服务。依托海外知识产权纠纷应对指导深圳分中心为机构提供知识产权海外纠纷应对指导服务，护航企业出海。\r九、提供跨境数据流通便利\r 推动科技服务业机构按照国家数据跨境流动安全管理相关要求，加强自身数据管理，促进数据安全有序自由流动。提升深圳（前海）数据跨境流动综合服务中心服务水平，扩展服务事项，为具有数据跨境需求的科技服务业机构提供政策咨询、申报辅导、场景培育和应用推广等全流程一站式数据跨境流动服务。加快深港数据跨境安全便捷通道在科研数据跨境流动场景的应用试点，为科技服务业机构数据跨境流动提供高效安全合规的传输通道。积极为科技服务业机构访问国际学术前沿网站提供安全保障服务。\r十、其他支持\r 支持科技服务业机构按规定享受前海科技创新、人工智能、知识产权、研发中心、国际组织等各类产业资金政策。支持科技服务业机构按照深圳市、前海合作区有关政策享受实际利用外资奖励。科技服务业机构人员可以按照有关规定申请前海合作区住房保障等支持。鼓励机构充分利用中国（广东）自由贸易试验区深圳前海蛇口片区、前海综合保税区各项政策开展创新业务。\r十一、附则\r （一）申请本措施支持的科技服务业机构，应当符合以下条件：\r 1.在前海合作区实际经营，申报时未被列入严重失信主体名单的法人或者非法人组织及其分支机构。\r 2.实质性从事科学研究和技术服务业，纳统为《国民经济行业分类与代码（GBT4754-2017）》中第73-75类，具体包括第73类“研究和试验发展”、第74类“专业技术服务业”和第75类“科技推广和应用服务业”。申请本措施第一条（四）推动技术转移与科技成果转化中第四款，以及第三条、第四条的科学研究和技术服务业机构不受本条限制。\r 申请本措施第一条主体所属行业，以对应的《国民经济行业分类与代码（GBT4754-2017）》中细分类别为准。其中，申请本措施第一条中入选“深圳市引进重点研发机构”或“深圳市引进重点创新型企业”的科技服务业机构，不受细分类别限制。\r 3.申请本措施支持的主体及其人员未处于承担或者参股财政性资金支持科技活动禁止期限内，不存在虚报、冒领、贪污、挪用、截留用于科学技术进步的财政性资金，进行违背科研诚信和科技伦理的科学技术研究开发和应用活动，违反科学技术活动管理规范等情节严重的情形。\r （二）名词解释：\r 1.本措施所称“不少于”“不超过”“以上”均含本数，“超过”“以下”不含本数。\r 2.本措施所称“专利代理师数量”及“专利申请量”，以申报期间的全国专利代理公共服务平台数据为准。\r 3.本措施所称“研发投入”，是指机构研究开发活动符合研发费用加计扣除政策范畴，且已按规定向税务部门办理上年度加计扣除申报的费用。\r 4.本措施所称“技术转移机构”，是指为实现和加速技术转移过程提供各类服务的机构，包括技术经纪、技术集成与经营、成果评价、知识产权运营、技术投融资、供需对接、交易谈判、技术交易等服务，促进新技术的扩散、转化，推动技术创新价值的发掘、实现，但单纯提供信息、法律、咨询、金融等服务的除外。\r 5.本措施所称“主导制定湾区标准”，是指在标准文本“前言”中排名前两名。行政机关单位（或财政全额核拨单位）不予支持。同一个标准项目涉及多个符合要求申请单位的，按主导项目奖励金额平均分配。\r （三）本措施涉及的支持资金的申请由前海管理局负责受理、审核与发放，并由前海管理局按年度在前海合作区产业发展资金预算中予以安排。\r （四）单个机构每年可获本措施资金扶持不超过1000万元。\r （五）申请本措施支持的主体应当保证申请材料的真实性、完整性，在申报、执行扶持资金过程中存在弄虚作假、以不正当手段骗取资金、拒绝配合监督检查的，前海管理局收回扶持资金，并按当期贷款市场报价利率（LPR）计息。构成犯罪的，依法追究刑事责任。\r （六）前海南山片区同时享受南山区相关支持政策，前海宝安片区同时享受宝安区相关支持政策。同时符合本措施支持政策及南山区、宝安区或者前海其他同类支持政策的，按照“择优不重复”原则执行。\r （七）本措施自2025年10月9日起实施，有效期至2028年10月8日。本措施涉及的具体政策有明确执行期限或国家、省市及前海现有政策有明确规定的，从其规定。\r内容来源：深圳市前海管理局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725205_1", "标题title": "“科创宝安 · 创投荟”第四十五期——携手“南国清华公益路演平台”清华校友项目专场邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725205&idx=1&sn=3744defe4542bc7031ac1c552144fdc3&chksm=8769fae8b01e73fe9c2ce76c73ca45109b8594b5a1eddc8e60148428639f320daa2c583254a8#rd", "时间time": "2025-10-09", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725205_2", "标题title": "勇立潮头四十五载 深圳经济特区展现科创新气象", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725205&idx=2&sn=7666bd251b1255463a7eecec2f457622&chksm=8769fae8b01e73fe9e52e55910c9df633647e4183ff0a1272fdbcd817997d4fb9bfaca72f42f#rd", "时间time": "2025-10-09", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "深圳、珠海、汕头三大经济特区紧扣市场需求与科技发展前沿，加速培育新质生产力，着力打造具有影响力的科技创新策源地，有力推动广东在中国式现代化进程中走在前列。这些科创成果，既是对“十四五”成就的生动总结，也为“十五五”高质量发展奠定了坚实基础。2025年是经济特区建立45周年，由广东省委网信办主办、南方新闻网承办的“改革开放走在前——广东科创新气象”主题宣传活动于10月9日至12日举行。活动聚焦改革开放精神与民营经济等主题，通过真实数据和生动实践，全面展现广东科技创新成果与南粤儿女守正创新的时代担当，彰显各行各业奋斗的底气和决心。\r\r深圳：瞄准前沿推动未来产业跨越式发展\r1979年到2024年，深圳规上工业总产值创下了从0.61亿元到5.4万亿元的奇迹。从华为原生鸿蒙操作系统打破安卓和IOS的垄断横空出世，到满载比亚迪新能源车的巨轮驶向汽车工业曾经最为发达的欧美，深圳制造正迈向深圳“智造”。\r\r深圳“智造”的蓬勃发展，是其作为科技创新策源地的生动写照。深圳加快建设国家级创新平台，布局合成生物研究、脑解析与脑模拟、材料基因组等一批大科学装置。目前，深圳拥有各类创新载体4000多家，建成鹏城实验室、20家全国重点实验室、4家广东省实验室，获批建设6家国家级创新中心。\r\r人工智能与机器人是引领未来发展、正在“破土而出”的主导技术、重磅产业。近年来，深圳深入实施“人工智能+”“机器人+”行动，出台一系列政策措施，推进全域全时全行业高水平应用，产业集聚效应加速显现。从“人形机器人第一股”的诞生，到“机器人谷”的悄然崛起，深圳机器人产业的创新活力持续释放，专利申请量位居全国前列。作为人形机器人的领导者和智能服务机器人的领航企业，截至2024年12月31日，优必选共持有2680项授权专利，其中海外专利484项，发明专利占比57.87%。人形机器人有效专利数量全球第一。乐聚机器人公司突破高性能关节舵机技术，其双足机器人动态行走控制算法达到国际先进水平。越疆科技开发出全球首款桌面协作机器人，重复定位精度达到0.02毫米，已广泛应用于教育、医疗等领域。\r\r\r同时，深圳以人工智能赋能全产业体系，推动数字经济与实体经济深度融合。元象科技凭借其在人工智能（AI）与3D技术领域的深度交融与创新，从基础模型训练、3D内容生产到应用开发，将自研技术贯穿于每一个环节，形成了完整的技术创新链条，通过持续提升认知智能和感知智能，打造AI智能体。\r\r港资科技企业扎根前海、快速成长，成为深圳科技发展的新亮点。截至2025年2月，前海港资信息服务业和科技服务业规上企业达55家。在人工智能、金融科技等深港合作重点领域，前海已拥有三立人、思谋科技、菜鸟网络、云豹智能、滴灌通、空中云汇等6家港资独角兽企业，展现了深港两地优势互补促进科技和产业发展的巨大潜力。\r\r来源：南方网、南方日报、粤学习、i深圳如需转载请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725195_1", "标题title": "关于开展2025年宝安区研究生培养实践基地建设资助项目申报的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725195&idx=1&sn=c24d6a3f1ee72aeef6139988bea97ae1&chksm=8769faf6b01e73e040eee394f80c53ce583a1cc8591409345626542e0850f7fd788186553c0f#rd", "时间time": "2025-09-30", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关企业：\r根据宝安区人才工作统筹安排，宝安区科技创新局现启动“2025年宝安区研究生培养实践基地建设资助”项目申报工作，具体事项通知如下：\r一、支持内容\r遴选一批重点企事业单位与高校合作共建研究生培养实践基地。对正常开展工作的联合培养实践基地，经认定后可给予一次性资助。\r二、申报条件\r详细申报条件请登录宝安亲清政企服务直达平台查看。\r三、申报方式\r本次项目采取网上申报方式，申报主体在申报期限内登录宝安亲清政企服务直达平台，搜索申报项目“研究生培养实践基地建设资助”，根据要求在线填报，并按程序提供纸质材料。\r四、申报程序\r申报采用网上填写信息、纸质材料受理的方式。\r（一）网上申报\r请按通知要求于2025年10月9日9:00-2025年10月23日18:00登录宝安亲清政企服务直达平台完成系统内申报（包括申请材料的提交、补正、补齐，若未在截止日18:00前完成申报则视为放弃申请）。\r申请人需登录亲清政企平台（https://qqzq.baoan.org.cn）进行申报，填报相关信息，成功提交后下载并打印项目申请书。\r（二）纸质材料受理\r请按通知要求于2025年10月9日—2025年10月 24日工作时间内至深圳市宝安区政务服务中心或各街道便民服务中心提交纸质资料（若未在规定时间内提交纸质材料则视为放弃申请）。\r受理地点：深圳市宝安区政务服务中心或各街道便民服务中心\r1.深圳市宝安区政务服务中心\r办理地点：宝安中心区宝安大道与罗田路交会处的宝安区体育中心综合训练馆一楼（区公安分局出入境办证大厅正门对面）\r2.宝安区新安街道便民服务中心\r办理地点：深圳市宝安区新安街道永嘉路新安综合服务大楼3楼（万达广场旁）\r3.宝安区西乡街道便民服务中心\r办理地点：深圳市宝安区西乡街道宝民二路110号\r4.宝安区航城街道便民服务中心\r办理地点：深圳市宝安区航城街道凯成二路17号政务楼一楼\r5.宝安区福永街道便民服务中心\r办理地点：深圳市宝安区福永街道福永大道303号万福大厦一楼\r6.宝安区福海街道便民服务中心\r办理地点：深圳市宝安区福海街道和平社区永和路北8号\r7.宝安区沙井街道便民服务中心\r办理地点：深圳市宝安区沙井街道银图路1号一楼\r8.宝安区新桥街道便民服务中心\r办理地点：深圳市宝安区新桥街道上寮企安路3号\r9.宝安区松岗街道便民服务中心\r办理地点：深圳市宝安区松岗街道金开路1号东方二六大厦二楼\r10.宝安区燕罗街道便民服务中心\r办理地点：深圳市宝安区燕罗街道罗田社区燕罗公路190号\r11.宝安区石岩街道便民服务中心\r办理地点：深圳市宝安区石岩街道育才路1000号石岩文化艺术中心一楼\r区政务服务中心或各街道便民服务中心工作时间：周一至周五，上午9:00-12:00，下午2:00-6:00。\r五、注意事项\r申报单位应核实提交材料的真实性、完整性、有效性和合法性，并按要求签字盖公章。\r六、声明\r宝安区科技创新局未委托任何单位或个人代理项目申报事宜，请项目申报单位自主申报，不得委托中介机构代理申报，申报材料不得通过中介机构提交，提交书面材料时需核验经办人员信息。项目承担单位不得将财政补助资金用于支付中介费用。\r宝安区科技创新局将严格按照有关标准和程序受理，不收取任何费用。如有任何中介机构和个人假借宝安区科技创新局领导或工作人员名义向申报单位收取费用的，请知情者向宝安区科技创新局举报。申报单位应核实提交材料的真实性、完整性、有效性和合法性，并按要求签字盖公章。\r七、咨询方式\r业务咨询电话：0755-27880232\r技术咨询：登录宝安区亲清政企服务直达平台首页点击咨询人工客服。\r\r\r\r深圳市宝安区科技创新局\r 2025年9月30日\r内容来源：深圳市宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725195_3", "标题title": "深圳市宝安区科技创新服务中心关于征询大空间VR科普展品价格的公告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725195&idx=3&sn=6259476e48a44246ea053387864cce8b&chksm=8769faf6b01e73e058ce7d027fcb605829512d1485ae5b9a33d3b36e0c26aa544733931fc5d3#rd", "时间time": "2025-09-30", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "为深入贯彻落实《全民科学素质行动规划纲要（2021—2035年）》文件精神，丰富宝安科技馆科普展教资源，深圳市宝安区科技创新服务中心拟建设大空间VR科普展品，现诚意邀请符合条件的单位提供该展品的价格信息及配套说明。\r一、项目基本情况\r 1.项目名称：宝安科技馆大空间VR科普展品\r 2.询价人：深圳市宝安区科技创新服务中心\r 3.实施地点：深圳市宝安区龙井二路95号宝安区科技馆展厅\r 4.基本要求：\r 一套大空间VR展品，包含但不限于1套服务器、10个VR眼镜及配套设备、配套播放系统、2部或以上科普类别的影片播放权3年（不含布展），具体要求详见附件《大空间VR科普展品需求书》。\r二、供应资质要求\r 1.投标人须是独立法人企业。\r 2.投标人近三年在经营活动中没有重大违法记录，不存在被有关部门禁止参与招标采购活动且在有效期内的情况，未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（在《政府采购投标及履约承诺函》中作出声明）。\r三、需提交的资料\r 1.展品详细资料（含展品介绍、报价清单等，盖公章、扫描件）。\r 2.相关服务案例证明文件，如无可不提交。\r 3.法人证明书、法人委托书原件及受委托人身份证（盖公章、扫描件），企业法人营业执照（盖公章、扫描件）。\r四、其他事项\r 1.请有意参与项目报价的公司于2025年10月9日-14日将相关资料电子扫描件发送至邮箱：szbastm@baoan.gov.cn。\r 2.此为询价征集，非采购公告，宝安区科技创新服务中心不支付费用；本次询价征集结果仅作为市场调查参考，征集结果不另行公告；递交材料的公司视为知晓并接受本次报价征集的所有内容。\r 3.报价公司须对所提交材料的真实性、完整性、准确性负责，不得弄虚作假。\r 4.宝安区科技创新服务中心保留权利在任何时间终止此次项目的实施，无需说明理由。\r 咨询电话：0755-27880242，宋老师。\r\r 深圳市宝安区科技创新服务中心\r 2025年9月30日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市宝安区科技创新服务中心如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725195_4", "标题title": "AI派 · 集结号 应用技术全领域对接会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725195&idx=4&sn=8f4ed974c23f5fc810414e18474e3e04&chksm=8769faf6b01e73e075f53748dbf5f882b697c69e21ebf1a95bcec8c3e9cb1904ede31ef6c972#rd", "时间time": "2025-09-30", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725195_5", "标题title": "“科创宝安 · 创投荟”第四十五期——携手“南国清华公益路演平台”清华校友项目专场邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725195&idx=5&sn=8d641a41b110d16342d14835bb5a8c2b&chksm=8769faf6b01e73e08b832d97dcd065c4b8f937a98cf7e644861d1e6d681174081012d6b71239#rd", "时间time": "2025-09-30", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725195_6", "标题title": "转发“战略性科技创新合作”“癌症、心脑血管、呼吸和代谢性疾病防治研究”和“新发突发与重大传染病防控”等4个重点专项项目申报指南", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725195&idx=6&sn=3eafc78b966702c5d510432e58bf2e72&chksm=8769faf6b01e73e01368717c0e196312aeae6cac6813f729162f7769a9efbd4e2bb60bde54df#rd", "时间time": "2025-09-30", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 近期，国家相关部门发布了“战略性科技创新合作”“癌症、心脑血管、呼吸和代谢性疾病防治研究”“新发突发与重大传染病防控”和“创新药物研发”等4个重点专项项目申报指南的通知，现将相关通知转发给你们。具体如下：\r 一、科技部国际合作司关于发布国家重点研发计划“战略性科技创新合作”重点专项2025年度“一带一路”科技减贫、人工智能和中医药领域合作项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250917/5749.html），项目网上申报受理时间：2025年9月17日8:00至2025年10月29日16:00。推荐咨询电话：（0755）88100104、88101005。\r 二、国家卫生健康委科教司关于发布癌症、心脑血管、呼吸和代谢性疾病防治研究国家科技重大专项2026年度项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250924/5752.html），项目网上申报受理时间：2025年9月29日8:00至2025年11月13日16:00。推荐咨询电话：（0755）88101463、88128850。\r 三、国家卫生健康委科教司关于发布新发突发与重大传染病防控国家科技重大专项2026年度项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250925/5753.html），项目网上申报受理时间：2025年10月13日8:00至2025年11月14日16:00，其中应急项目网上填报项目申报书的受理时间为2025年10月13日8:00至2025年10月28日16:00。推荐咨询电话：（0755）88101463、88128850。\r 四、国家卫生健康委科教司关于发布创新药物研发国家科技重大专项2026年度项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250928/5761.html），项目网上申报受理时间：2025年10月16日8:00至2025年11月17日16:00。推荐咨询电话：（0755）88101463、88128850。\r 请你们按照项目申报要求积极组织申报，推荐事宜可电话咨询我局各重点专项业务处室。\r 特此通知。\r\r深圳市科技创新局\r2025年9月30日\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725195_7", "标题title": "深圳市科技创新局关于转发组织申报2026～2027年度广东省重点领域研发计划“激光与增材制造”专项的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725195&idx=7&sn=6378d778d3f71961e8e0d15ff6a5f93c&chksm=8769faf6b01e73e0eebc6536f09a6acee4be3f91015c821da2e81db9acc34bb0dd40db19b498#rd", "时间time": "2025-09-30", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 现将《广东省科学技术厅关于组织申报2026～2027年度广东省重点领域研发计划“激光与增材制造”专项的通知》（https://gdstc.gd.gov.cn/zwgk_n/tzgg/content/post_4780308.html）转发给你们。项目网上集中申报时间为：2025年9月30日—2025年10月30日17:00。\r 请你们按照项目申报要求积极组织申报，推荐事宜业务咨询电话：（0755）88121726、88121607。\r 特此通知。\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; 深圳市科技创新局 &nbsp;&nbsp;\r2025年9月30日 &nbsp;&nbsp;\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725173_1", "标题title": "高光揭晓！第十二届宝创赛 45 强荣耀出炉，颁奖典礼即将盛大启幕", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725173&idx=1&sn=79d0456147f6e01e7a46ede784d8aa6f&chksm=8769fa88b01e739e6b357855e814d67c4518956184ca2e74afc5253ab4d6e703770f11d575f9#rd", "时间time": "2025-09-28", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "近日，第十七届中国深圳创新创业大赛宝安预选赛暨第十二届深圳宝安创新创业大赛（以下简称“宝创赛”）比赛环节圆满结束。\r\r经过初赛、复赛、决赛的激烈角逐\r45个优质项目脱颖而出\r斩获各行业赛道一、二、三等奖\r尽显宝安区创新创业活力\r\r点击下载附件，查看完整名单！\r↓↓↓\r附件：第十七届中国深圳创新创业大赛宝安预选赛暨第十二届深圳宝安创新创业大赛获奖名单.xlsx&nbsp;&nbsp;\r\r作为宝安推动创新创业发展的重要平台，宝创赛始终致力于为创新创业者搭建展示才华、资源对接、合作共赢的优质舞台，助力更多优秀创新创业项目在宝安落地生根、发展壮大，为宝安高质量推进世界级先进制造城、国际化湾区滨海城、高品质民生幸福城建设，打造粤港澳大湾区、深圳先行示范区先锋样板城区贡献坚实力量。\r\r✨值得期待的是✨\r承载着荣誉与希望的\r第十二届宝创赛颁奖典礼\r将于2025年10月隆重启幕！\r具体时间，待后续通知\r\r（地址：宝安区西乡街道碧海君庭1号楼 湾区新技术新产品展示中心5楼）\r\r\r🏆\r奖项颁授、前沿项目展示、高端资源对接……\r这不仅是一场颁奖礼\r更是一次智慧与资本的碰撞\r让我们共同见证优秀项目的闪光时刻\r邂逅前沿科技的无限可能\r链接驱动未来的高端资源\r期待与您共赴盛会，不见不散！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725173_2", "标题title": "捷报！宝安赛区14个项目斩获深创赛行业决赛大奖，创新力量闪耀鹏城", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725173&idx=2&sn=c49de2f88f63aca8d30696e5c0afa84c&chksm=8769fa88b01e739e998bccaa635d4594844c85cc071110767a8b860e1cf73c2c3106c52d13c8#rd", "时间time": "2025-09-28", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r近日，第十七届中国深圳创新创业大赛（简称“深创赛”）行业决赛落下帷幕，宝安预选赛区（宝创赛）表现亮眼，交出一份振奋人心的成绩单：\r\r14个项目荣获“深创赛”\r行业决赛大奖，其中\r一等奖2名\r二等奖3名\r三等奖1名\r优秀奖8名\r\r在本届市赛中，宝安赛区推荐项目一路高歌猛进，成绩斐然。自42个项目晋级半决赛后，21个项目成功挺进行业决赛，成功实现“半数突围”，以50%的超高晋级率挺进行业决赛，远超平均水平。最终，14个宝创赛项目凭借硬核的技术实力、清晰的商业逻辑和巨大的市场潜力，在市赛行业决赛中斩获大奖。其中，深圳蓬莱智数科技有限公司的项目“助力 AI 存力发展核心软件-蓬莱智数高性能向量数据库”、思凯莱特团队的项目“基于电流体喷印的钙钛矿量子点MicroLED技术研发”荣获一等奖；戴盟（深圳）机器人科技有限公司的项目“基于多维高分辨率高频率视触觉传感器的研发及产业化”、深圳市众智信赢精密科技有限公司的项目“智能激光增材制造与清洗装备研发及产业化”、深圳新益聚合科技有限公司的项目“新型二氧化碳捕集与转化应用技术”荣获二等奖；森特土壤修复研究院（深圳）有限公司的项目“地下水和土壤环境智慧管理、污染防治解决方案”荣获三等奖。深圳冰兰智能科技有限公司、天御队等8个企业、团队的项目荣获优秀奖。（具体获奖项目详见图片）\r\r\r从前沿科技到民生应用，从硬核制造到数字服务，这些获奖项目不仅是宝安创新活力的缩影，更彰显了宝安企业敢闯敢试、勇攀高峰的精神风貌。衷心祝贺以上获奖项目！\r\r\r宝安，作为深圳产业发展的核心腹地，拥有完善的产业链条、优质的产业空间和精准的政策扶持。从先进制造到新一代信息技术，从生物医药到新材料，这里为每一个创新项目提供了成长的沃土和腾飞的舞台。\r\r如今，宝安正以更开放的姿态、更优质的服务\r诚邀全球创新者扎根这片热土\r无论是初创团队还是成熟企业\r只要怀揣创新梦想\r宝安都将与你并肩同行\r共绘产业高质量发展的新蓝图！\r\rEND\r\r\r附件下载：\r第十七届中国深圳创新创业大赛行业决赛宝安预选赛区获奖名单.xlsx&nbsp;\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725173_3", "标题title": "17个项目冲击第十四届国赛，专属赛前辅导马上安排！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725173&idx=3&sn=010c08a9b0a14d6faa3234e3b870c742&chksm=8769fa88b01e739e2f7cf809c89f313ac8c7e68556126503c18113fe03c9eabf448f106f6997#rd", "时间time": "2025-09-28", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "好消息！第十四届中国创新创业大赛深圳赛区半决赛已圆满结束。根据半决赛结果和中国创新创业大赛组委会办公室关于推荐全国赛入围企业名额分配安排，来自宝安预选赛区的深圳冰兰智能科技有限公司等3家初创组企业和深圳丹弗科技有限公司等14家成长组企业成功入围第十四届中国创新创业大赛全国赛。这些项目涵盖了新一代信息技术、高端装备制造、生物医药、新材料、节能环保、新能源等多个领域，充分展示了宝安区在战略性新兴产业的创新实力和发展潜力。\r\r想了解17支入围队伍是哪些？\r点击下载附件，查看完整名单！\r附件：第十四届国赛-宝安预选赛区推送名单.xlsx&nbsp;\r\r\r\r为帮助入围项目在国赛舞台上大放光彩，宝安区将于9月29日开展新一代信息技术行业的国赛专属赛前辅导活动。这次辅导会邀请到了来自盈富泰克、力合科创等国内顶尖投资机构的资深投资专家亲自坐镇，为每个项目提供一对一的深度辅导。\r\r辅导内容更是“干货”满满，从国赛的规则及要点讲解、商业计划书的逐字雕琢，到项目路演时的一举手一投足，都会精细打磨。专家们还会根据每个项目的特点，定制专属的优化策略，让项目优势更突出，短板变跳板。模拟答辩环节也超有料，提前预设各种刁钻问题，帮助选手们提前适应国赛的“高难度挑战”，做到以不变应万变。\r\r国赛赛前辅导来袭，助您决胜千里！\r新一代信息技术行业的辅导将率先开启，具体安排如下：\r\r活动安排\r\r行业：新一代信息技术\r时间：2025年9月29日（星期一）\r地点：宝安区湾区新技术新产品展示中心 6楼会议室\r\r其他行业的专场辅导时间与地点正在紧密排期中，\r确定后将第一时间发布，敬请关注后续通知。\r\r\r宝安一直都是创新的“热土”\r这次17个项目晋级国赛，就是最好的证明！\r接下来，组委会将持续为各行业的晋级项目\r组织专属的赛前辅导\r无疑将为这些项目插上腾飞的翅膀\r让我们一起期待\r在国赛中，宝安项目能创造更多奇迹\r书写属于宝安的荣耀篇章！\r\rEND\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725148_1", "标题title": "“科创宝安 · 创投荟” 第四十四期——锚定未来，AI+工业制造驱动新质生产力邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725148&idx=1&sn=1abb4f1afa79eb2b491b32c75e5398f5&chksm=8769faa1b01e73b7b8a70dbfe43d92edbead263ba915348f79545c058a53785f76bf455df831#rd", "时间time": "2025-09-26", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725140_1", "标题title": "倒计时！第二十七届高交会宝安形象展区展品征集", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725140&idx=1&sn=f2042e99cd5f49d06550d7fc26ff1484&chksm=8769faa9b01e73bf0546ad645cbdf421b369b2184c594d60527254de5853b3a4ef95bd3ef315#rd", "时间time": "2025-09-25", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r第二十七届中国国际高新技术成果交易会将于2025年11月14日—16日在深圳国际会展中心（宝安）举行。为全面展示宝安区在重点产业集群、科技创新前沿领域的特色优势和发展成果，现面向全区征集优秀创新主体及展示展品组团参展。\r\r一、参展单位应符合以下条件\r（一）参展单位应是在宝安区依法注册登记并具有独立法人资格的科技企业（高校及科研院所不限）；\r（二）参展单位原则上为重点产业集群及科技创新前沿领域，包括但不限于人工智能、电子信息、智能制造、高端装备、新能源、新材料、生物医药等产业相关创新成果；\r（三）参展展品须具备可展示性、吸引性，展品体积不宜过大，同时具备“新、奇、特”等产品特点。\r\r二、征集的优秀展示技术要求\r（一）展示技术提供方应是在宝安区依法注册登记并具有独立法人资格的科技企业（高校及科研院所不限）；\r（二）参展技术应与展馆搭建有机融合，融入展馆设计和搭建过程中，有良好展示效果和科技感，包括但不限于声、光、电等科技应用，突出宝安区人工智能领域亮点及产业特色。\r\r图：2024年第二十六届高交会宝安形象展区\r\r三、报名要求\r（一）本届宝安展区面积为324平方米（18米×18米），由宝安区科技创新局负责统一设计、搭建，入选的参展单位需自行承担食宿和交通费；\r（二）参展单位需扫码填报参展信息征集表，要求具体阐述单位推荐展品的特点、先进性及创新点等；\r（三）每个推荐展品须提供2—4张图片，有动态参展效果的展品可拍视频展示，并在征集表中说明展品名称、简介、优势、大小尺寸、重量等信息。\r（四）本次高交会宝安展区展位面积有限，届时将根据参展单位报名的先后顺序、展品特性等条件择优通知参展，未入选单位不再另行通知。\r\r扫码填报第二十七届高交会宝安展区\r参展企业及展品介绍\r\r四、注意事项\r（一）征集时间：2025年9月19日至2025年10月10日（工作日9:00至18:00）；\r（二）业务咨询电话：0755-29977456。\r\r您有技术想向大众展示？\r您有高端产品想向各界推广？\r那就快来报名吧！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725128_1", "标题title": "深圳市科技创新局关于发布《2025年度在深广东省重点实验室立项资助项目申请指南》的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725128&idx=1&sn=6daf9faf6ec1e5a6326021e9ce93672f&chksm=8769fab5b01e73a34517cb30b35cf84af5ede44d3c45d3b19ec80564f8c7f6724b4704bd3f81#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 《2025年度在深广东省重点实验室立项资助项目申请指南》（以下简称《申请指南》）已发布，请各有关单位按照《申请指南》要求积极申报。有关注意事项如下:\r 一、网上填报受理时间：2025年9月24日-2025年10月10日（截至18:00）。\r 二、申请单位必须自主申报，原则上使用项目负责人账号登录深圳市科技业务管理系统（https://sticapply.sz.gov.cn）在线填报或下载填报。\r 三、申请单位在线填报申请书，按照《申请指南》要求上传申请材料的电子扫描件（复印件需加盖申请单位公章）提交审核后点击“签字盖章页打印”，在网上填报受理时间内将打印文件签字盖章并扫描上传提交受理（系统受理状态为“待窗口受理”）。\r 四、项目受理无需向政务服务中心窗口提交书面申请材料，项目获得立项资助后，申请单位根据通知要求提交书面申请材料并验原件。\r 特此通知。 \r 附件：\r 1.2025年度在深广东省重点实验室立项资助项目申请指南 &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;\r 2.2025年度在深广东省重点实验室立项资助项目填报说明\r 3.2025年度在深广东省重点实验室立项资助项目形式审查要点\r 4.项目承诺书\r\r深圳市科技创新局\r2025年9月24日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725124_1", "标题title": "深圳市科技创新局关于开展2025年科学研究和技术服务业非企业单位科技统计调查名录库核定工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725124&idx=1&sn=541d837b481a70a552086e7fab342a72&chksm=8769fab9b01e73af4c64652f3e06b5e08b09cb17a1d9a31d6b8f39474c77e49807733c9256c5#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为进一步规范科技统计调查工作，提高统计工作效率，满足在线统计调查需要，根据科技部通知要求，我局拟组织开展2025年科学研究和技术服务业非企业单位科技统计调查名录库核定工作，具体通知如下：\r一、调查范围\r 全市纳统和拟新增的科研机构、新型研发机构等非企业单位。\r二、新增机构纳统条件\r 1.必须为独立法人；\r 2.必须为非企业单位；\r 3.独立拥有和使用(或授权使用)资产，承担负债，有权与其他单位签订合同；\r 4.会计上独立核算，能够编制资产负债表；\r 5.从事的国民经济行业必须为研究和试验发展、专业技术服务业、科技推广和应用服务业（BA17范围为73-75）；\r 6.新增单位需达到一定规模：收入总额（含基本建设）达到100万元。\r三、免费使用相关资产填报条件\r 全市从事的国民经济行业为研究与试验发展（BA17前两位为73），且2025年内使用科研房屋建筑物和科学仪器设备的免租金费用总额超过1000万元的科研机构，需准备相关证明材料（附件1）。\r四、报送时间\r 请符合条件的机构于10月24日23:59前将机构名称、统一社会信用代码、法人性质、联系人、联系方式等信息（见附件2）通过电子邮件反馈至zhangjq@szfti.net，联系人：章继钦，联系电话：0755-83539705。\r 特此通知。\r 附件1：关于科研机构免费使用相关资产用于RD活动的填报说明\r 附件2：2025年科学研究和技术服务业非企业单位申报入库名单\r 附件3：2024年度深圳市科学研究和技术服务业非企业单位名录库\r\r &nbsp; &nbsp; 深圳市科技创新局\r 2025年9月23日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725120_1", "标题title": "关于开展采购第二十七届中国国际高新技术成果交易会宝安区展位设计搭建服务商的公告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725120&idx=1&sn=9058d946bcccc824ac2297c9eba5ea19&chksm=8769fabdb01e73ab0c85da459ae5dca01160255d4460b7b87ebfc032296e24d4315c018cbf69#rd", "时间time": "2025-09-22", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "为做好第二十七届中国国际高新技术成果交易会宝安区展位设计搭建筹备工作，重点展示宝安区重点产业集群最新科研成果和先进技术，深圳市宝安区科技创新服务中心计划采购第二十七届中国国际高新技术成果交易会宝安区展位设计搭建服务项目。为体现公开、公平、公正原则，现向社会预采购本届高交会承办机构。\r一、项目概况\r 第二十七届高交会将于11月14日-11月16日在深圳国际会展中心（宝安）举办，宝安区展位面积为324平方米（18米×18米），本项目对宝安区324平方米的展位进行设计与搭建。\r二、承办机构条件\r （一）具有独立法人资格；\r （二）具有健全的财务会计制度以及履行合同所必需的专业技术能力；\r （三）近三年内具有政府机关或企、事业单位制作物料的经验；\r （四）近三年内在政府采购中无行贿犯罪记录，且未被政府相关部门列入诚信档案黑名单。\r三、工作要求\r （一）申报单位应提供展馆的创意设计和方案编制，提出符合宝安主题和特色的设计理念和展示手段，通过简约的设计风格展现宝安区人工智能领域的亮点及特色。\r （二）申报单位应根据设计方案，进行展馆搭建和装修，确保展馆的简约美观、安全和功能性。\r （三）申报单位应根据展馆内容，进行多媒体制作和互动设备开发，包括但不限于：视频、图文、音频等，确保展馆的趣味性和互动性。\r （四）申报单位应在项目实施过程中，与甲方等各方保持良好的沟通和协调，及时反馈项目进度和问题，按照合同约定的时间节点和质量标准完成项目交付。\r （五）项目交付后申报单位应在高交会期间，提供展区的维护服务，包括但不限于：设备检修、故障排除等，确保展馆的正常运行。\r四、报价须知\r 本次大赛预算金额不高于32万元，需编制分项内容详细的报价单。\r五、报名提交资料\r 请有意参与项目报价的公司于2025年9月26日下午6点前将相关资料电子扫描件（每页材料均需加盖公章）发送至邮箱：cgb@baoan.gov.cn，提交材料如下：\r 1、设计方案；\r 2、活动报价（含物料清单）；\r 3、企业关系关联承诺书（详见附件）；\r 4、营业执照及相关经营范围证明材料加盖公章；\r 5、其它能够证明有相关资格的材料。\r 所有参与报价的企业均须签订企业关系关联承诺书，若法定代表人无法签订的，需签署法定代表人授权委托书。\r 深圳市科技创新服务中心保留权利在任何时间终止此次项目的实施，而无须交代理由；递交材料的公司视为知晓并接受本次采购的所有内容。\r 咨询电话：0755-29977456。\r\r附件：企业关系关联承诺书\r\r\r 深圳市宝安区科技创新服务中心\r 2025年9月22日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725120_2", "标题title": "“科创宝安 · 创投荟” 联合南国清华公益路演平公台征集项目路演", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725120&idx=2&sn=cf2299546845e45601c089542d6b2637&chksm=8769fabdb01e73ab991a5a85a85118b52c1b8e2d2b36e3c9478e2f8a1ef934b6b89664876bb3#rd", "时间time": "2025-09-22", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r"}, {"文章标识符aid": "2650725120_3", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟——技术我来配”第十五期：慧灵科技对接活动成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725120&idx=3&sn=70e0b4effca25c196919351586aeebed&chksm=8769fabdb01e73abc666c5ad362ede7d9b06abf762c4614b88167f694e14470906e4a2faec1e#rd", "时间time": "2025-09-22", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "2025年9月18日，“科创宝安·技术荟——技术我来配”第十五期：慧灵科技对接活动顺利举行。活动由宝安区科技创新服务中心主办，慧灵科技（深圳）有限公司协办。聚焦慧灵科技在具身智能基座及垂直领域大模型的技术研发成果，重点推动开放共享工业级多模态数据集、算力资源及场景验证平台，探索联合实验室共建、知识产权共享等多元合作模式，加速先进技术落地与产业应用。\r\r\r来自慧灵科技（深圳）有限公司的CTO廖泽立和首席业务总监刘丁共同分享了《从AI至数字李生:如何通过乐高搭积木方式实现实验室自动化》。慧灵科技核心聚焦AI For Science（AI4S），其为AI三大关键方向之一，2025年市场规模可观，已在生物（如AlphaFold预测蛋白质结构）、材料（如GNoME模型预测晶体）、化学（如MIT优化反应效率）等领域颠覆研发范式，但实验室存在设备接口不统一、AI与设备断层、定制成本过高等挑战，根源是缺失“智能连接层”。\r\r慧灵科技提出解决方案为“乐高搭积木”模式：硬件端推出模块化通用+专用设备，软件端通过慧灵OS平台打通AI、数字孪生等，构建具身智能平台（大脑含自然交互/自动规划，小脑含泛化操作/运动控制），实现AI模型与物理设备协同，降低自动化门槛。目前已在生命科学、新零售等领域落地，推动实验室从传统手工向智慧自动化转型。\r\r\r\r活动中，多方围绕慧灵科技核心技术方向展开深度对接，具体包括：自动化及仪器设备交互融合：通过统一规范数据协议实现多设备互联互通，重点合作多协议通讯融合领域；低代码自动化开发和仿真平台：基于多协议设备库构建从仿真到真机再到数字孪生的一体化系统，聚焦虚拟设备建模与物理引擎合作；面向场景的具身智能系统：针对特定领域场景构建知识库并开展应用数据训练，推动行业知识库与应用场景训练合作。\r\r宝安区科技创新服务中心后续将持续推进“技术我来配”系列活动，通过组织“企业进高校”“院所进园区”等“双走进”活动，动态更新《院所服务能力清单》与《企业需求清单》，推动更多像慧灵科技这样的硬科技成果与产业场景深度融合，为区域培育AI4S、具身智能等前沿产业集群注入动能，持续提升宝安科技创新策源能力与产业融合深度。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725102_1", "标题title": "社保新规解读：企业合规降风险，实战策略全掌握——“科创宝安·政策荟”第八十六期 成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725102&idx=1&sn=d1c495369462d6fd0bed43e0ae01b8a1&chksm=8769fb53b01e72450f472e0e3c65d415f11cfcdd74a35a6b7cf2cdeac1ed0e2129ee50788179#rd", "时间time": "2025-09-19", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "9月17日，“科创宝安·政策荟”第八十六期“企业社保新规解析与用工风险防控”专题讲座，在宗泰阳光先进智造园C栋一楼会议室成功举行。此次活动由宝安区科技创新服务中心主办，深圳市宗泰资产管理有限公司与宗泰阳光先进智造园承办，广东程豪律师事务所、金保信社保卡科技有限公司深圳分公司协办，吸引了近30家企业代表踊跃参与，共同聚焦社保新政，探寻企业合规发展之道。\r\r\r本次讲座特邀广东程豪律师事务所合伙人张律师进行专业解读。张律师从社保新规的具体内容、出台背景及法律依据入手，深入剖析，让企业代表对新规有了全面、深入地认识。结合真实案例，张律师着重讲解了两类“放弃社保”行为被判定无效的核心要点，为企业敲响警钟。\r\r\r针对用人单位未缴纳社保的情形以及对于“员工坚持缴纳新农合”等高频问题，张律师系统梳理了六种法律风险，涵盖劳动纠纷、行政处罚等多个方面，并给出劳动合同条款修订与风险防范的具体建议，助力企业从源头规避风险。\r\r随后，在合规管理与成本优化部分，张律师建议企业应尽快开展自查自纠，全面梳理用工结构，依法补缴历史欠费，对于非核心、辅助性或可替代性较强的岗位，可积极探索合法灵活用工模式。\r\r互动环节，企业代表积极提问，包括“劳务派遣单位未缴社保对用人单位的影响”“非全日制用工工伤保险缴纳方式”等现实问题，张律师均一一作出详尽解答，现场气氛热烈。\r\r\r此次“科创宝安·政策荟”还积极宣传了《关于健全社会信用体系的意见》，呼吁企业加强经营主体信用建设，强化信用管理。支持企业完善合规经营制度，管控信用风险，引导企业诚信经营、守信践诺，共同营造良好的市场信用环境。本次活动不仅为企业规避经营风险提供了有力指导，帮助企业在社保新规下实现合规发展、降本增效；也为宝安区优化营商环境、推动科技创新与产业升级提供了坚实支撑，为区域经济高质量发展注入新的活力与动能。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725102_2", "标题title": "“科创宝安 · 创投荟” “百度智能云AI创投加速计划” 首期营邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725102&idx=2&sn=fc27380a6a1636770663438446a08df9&chksm=8769fb53b01e7245bc9ed6330347683e79841e0b8ebaa81b23a5cc468f33017f07f36d17ab17#rd", "时间time": "2025-09-19", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725102_3", "标题title": "关于转发“平方公里阵列射电望远镜（SKA）”“长江黄河等重点流域水资源与水环境综合治理”和“颠覆性技术创新”申报指南/指引的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725102&idx=3&sn=ac2daf050f9fd9a94b19b1d4d926a108&chksm=8769fb53b01e7245845e86409e8a373c26097eb916cbbe06993af29693fc3dc99deb3944989b#rd", "时间time": "2025-09-19", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 近期，国家相关部门发布了“平方公里阵列射电望远镜（SKA）”、“长江黄河等重点流域水资源与水环境综合治理”和“颠覆性技术创新”等3个重点专项2025年度项目申报指南/指引的通知，现将相关通知转发给你们。具体如下：\r 一、科学技术部国际科技合作中心关于发布平方公里阵列射电望远镜（SKA）专项2025年度项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250912/5740.html），项目网上申报受理时间：2025年9月12日15:00至11月1日15:00。咨询电话：（0755）88100104、88101005。\r 二、水利部关于发布国家重点研发计划“长江黄河等重点流域水资源与水环境综合治理”重点专项2025年度项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250910/5738.html），项目网上申报受理时间：2025年9月15日8:00至10月25日16:00。咨询电话：（0755）88102130。\r 三、京津冀国家技术创新中心发布国家重点研发计划颠覆性技术创新重点专项能源低碳联合项目2025年度煤炭清洁高效利用领域项目申报指引（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250915/5741.html）。\r 四、京津冀国家技术创新中心发布国家重点研发计划颠覆性技术创新重点专项2025年度项目申报指引（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250915/5742.html）。\r 五、京津冀国家技术创新中心发布国家重点研发计划颠覆性技术创新重点专项2025年度人工智能驱动的科学研究领域项目申报指引（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250915/5743.html）。\r 六、京津冀国家技术创新中心发布国家重点研发计划颠覆性技术创新重点专项2025年度细胞与基因治疗领域申报指引（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250915/5744.html）。\r 七、京津冀国家技术创新中心发布国家重点研发计划颠覆性技术创新重点专项2025年度脑机系统领域项目申报指引（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250915/5745.html）。\r 颠覆性技术创新重点专项按照申报指引要求，项目单位通过中心网站公开征集窗口（https://project.dipa.cn）或项目征集专属邮箱（dipa@jingjinji.cn）提交单位及项目相关信息。\r 请你们按照项目申报要求积极组织申报，推荐事宜可电话咨询我局各重点专项业务处室。\r 特此通知。\r深圳市科技创新局\r2025年9月19日\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725102_4", "标题title": "深圳市科技创新局关于公示2025年第1批基础研究类科技计划项目验收通过和结题项目的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725102&idx=4&sn=4802cf833b47c723e7f97bf9c099bdb4&chksm=8769fb53b01e72450ed04eaa05c74134b0c5513da3d0895c380f06e6d7efa27044679c5ef958#rd", "时间time": "2025-09-19", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位:\r 根据《深圳市科技计划项目验收管理办法》等有关规定，现对2025年第1批基础研究类科技计划项目验收结果为“通过”和“结题”的376个项目进行公示。\r 任何单位和个人对公示的项目持有异议的，请在公示之日起10日内以书面形式（注明通讯地址和联系方式）向我局反映。单位提出异议的，应当在异议材料上加盖本单位公章；个人提出异议的，应当在异议材料上签署本人真实姓名（姓名不能打印），我局对异议人身份和反映情况予以保密。其他行政主管部门提出异议的，按照有关规定办理。为保证异议处理客观、公正、公平，保护被公示单位的合法权益，凡匿名提出异议的，我局将不予受理。\r 受理处室：深圳市科技创新局科技监督和诚信建设处\r 地址：深圳市福田区福中三路市民中心C5045室\r 邮编：518035\r 联系邮箱：complain@sticmail.sz.gov.cn\r 业务咨询电话：26605923、86576461\r 附件：\r 1.2025年第1批基础研究类科技计划项目验收通过项目汇总表\r 2.2025年第1批基础研究类科技计划项目验收结题项目汇总表\r\r深圳市科技创新局\r2025年9月19日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725082_1", "标题title": "深圳市科技创新局关于印发《深圳市职务科技成果赋权负面清单》的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725082&idx=1&sn=643f025bf7f168ef58d7f24070018d48&chksm=8769fb67b01e72710861fb66c6617fe1bc3dfc6dd7658716b79531bcd4d9c42024401e4cb048#rd", "时间time": "2025-09-18", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为规范职务科技成果管理，进一步促进科技成果产业化，激发科研人员职务科技成果转化积极性、主动性、创造性，印发《深圳市职务科技成果赋权负面清单》，请遵照执行。\r深圳市科技创新局\r2025年9月18日\r深圳市职务科技成果赋权负面清单\r 按照《深圳市深化职务科技成果管理改革实施方案》（深科创〔2024〕102号）开展职务科技成果赋权的试点单位应实行“负面清单”管理，负面清单内所列情形，禁止开展职务科技成果赋权。试点单位参与赋权的相关科研人员、管理人员和领导人员应当依法依规开展职务科技成果赋权工作，不得弄虚作假、牟取非法利益。负面清单具体如下：\r一、禁止赋权的职务科技成果\r （一）可能影响国家安全、国防安全、公共安全、经济安全、社会稳定等事关国家利益和重大社会公共利益，以及涉及国家秘密的职务科技成果；\r （二）职务科技成果未严格遵守科技伦理规定，无法确保科技成果转化应用安全可控；\r （三）未明确职务科技成果权属或存在权属纠纷的；\r （四）通过抄袭、剽窃、篡改、侵占等不正当手段获得的科技成果；\r （五）法律法规和相关政策禁止赋权的其他职务科技成果。\r二、职务科技成果赋权中的禁止行为\r （一）管理人员、领导人员未经合法程序或超越职权范围，将职务科技成果所有权或长期使用权赋予非成果完成人；\r （二）管理人员、领导人员不按规定程序进行决策、不按时公示信息、不履行注意义务或不进行监督管理；\r （三）管理人员、领导人员违反科学道德、科技伦理和职业道德规范，或利用职务之便，通过拒绝提供相关材料、拒绝推进赋权相关流程等方式，干扰或阻碍科技成果完成人依法开展职务科技成果赋权；\r （四）科研人员在开展职务科技成果赋权中，违反科学道德、科技伦理和职业道德规范，不严格执行科学技术保密要求等；\r （五）其他与职务科技成果赋权相关的违反法律法规和政策规定的行为。\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725078_1", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟——技术我来配”第十五期：慧灵科技对接专场邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725078&idx=1&sn=afc285e67e48115c7dbc1aea3adf4d47&chksm=8769fb6bb01e727d54ea0fabd85a2a6fe6ab4a5758a29e2467e92305dd915d93f5b4f506ee4e#rd", "时间time": "2025-09-17", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2650725078_2", "标题title": "深圳市科技创新局关于发布深圳市2025年第2批科技计划项目验收结论的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725078&idx=2&sn=ef65cb49f22e53927be5141168e32dc8&chksm=8769fb6bb01e727d6496907dc1e8589070a561e4486893015e4e9e45b1b7f5d6e1e87398b5ad#rd", "时间time": "2025-09-17", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 深圳市2025年第2批科技计划项目的验收结论已经下达，请各项目承担单位按以下步骤自行打印验收结果留存。\r 一、登录深圳市科技业务管理系统，在右上角选择项目立项年度，在左边点选“业务申请”-“科创局业务”-“科技计划项目验收”，找到已经下达结论的项目；\r 二、勾选该项目，点击上方的“通知下载”即可下载验收结果进行打印。\r 联系电话：86089353、86088786、86089330。\r 特此通知。\r\r深圳市科技创新局\r2025年9月16日\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725070_1", "标题title": "宝安区科技创新局关于组织申报工业和信息化部2025年科技型企业孵化器的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725070&idx=1&sn=809a93314904beea64f754412ba0061b&chksm=8769fb73b01e7265436e95c552e4167885ca07713503e4448a8c4c20330b97723a5908d9e662#rd", "时间time": "2025-09-16", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "宝安区各有关单位：\r根据《工业和信息化部办公厅关于开展2025年科技型企业孵化器申报工作的通知》（工信厅科函〔2025〕349号）（通知链接：https://www.miit.gov.cn/jgsj/kjs/wjfb/art/2025/art_aa8e363bb6f8492b8646550ce2ee8c4d.html）及深圳市工业和信息化局相关工作部署，现就我区组织申报2025年工信部科技型企业孵化器有关事项通知如下：\r\r一、孵化器运营主体（须为独立法人）于2025年9月19日18:00前使用统一社会信用代码，登录“统一身份认证与单点登录平台”（网址：https://hjrz.chinatorch.org.cn/login），进入孵化器管理与信息服务系统，按要求在线填报申报书。原国家级孵化器需登录孵化器管理与信息服务系统，对有关数据进行更新和补充。\r\r二、材料提交和审核安排\r（一）材料提交：申报主体于2025年9月19日18:00前将孵化器申报书及相关佐证材料纸质版（一式两份，胶装成册，加盖公章）报送至宝安区科技创新服务中心（材料寄送地址：宝安区新安街道龙井二路宝安区科技馆1001，联系人：王小姐，电话：0755-29748148），电子版同步发送至邮箱cxzx1@baoan.gov.cn。\r（二）材料审核：宝安区科技创新局将依据《工业和信息化部科技型企业孵化器管理办法》（工信部科〔2025〕131号，以下简称《管理办法》），对申报材料进行初核，并采取实地抽查方式核实申报信息真实性；同时对照《管理办法》关于标准级孵化器的认定条件，对原国家级孵化器更新的数据进行初核。\r\r三、相关安排\r根据市级要求，我区审核完成后，将于2025年9月22日18:00前，统一将推荐材料报送深圳市工业和信息化局，后续市级审核、公示等环节将由市工信局统筹推进，相关进展将及时告知各申报主体。\r\r四、联系方式\r宝安区科技创新服务中心：0755-29748148/85258433\r线上报送系统技术咨询：010-69943997/69943998\r\r附件：科技型企业孵化器系统操作手册\r\r宝安区科技创新局\r2025年9月16日\r附件下载：\r科技型企业孵化器系统操作手册.pdf&nbsp;\r内容来源：宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725070_2", "标题title": "聚力培育技术转移中坚！“科创宝安 · 技术荟” 技术我来配 第十三期、第十四期 2025年宝安区中级技术经纪人研修班圆满落幕", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725070&idx=2&sn=471de13400266d7781b8229cf64db584&chksm=8769fb73b01e7265558d808cee1d0abbc6bcfe07e5bc1640731797211493a15de4fe3dfd181f#rd", "时间time": "2025-09-16", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "2025年9月11日—12日，由国家技术转移南方中心指导，宝安区科技创新服务中心主办，深圳市宝安区科技创新园区发展促进会承办的“科创宝安 · 技术荟” 技术我来配 第十三期、第十四期2025年“国家技术转移专业人员能力等级培训——中级技术经纪人”宝安区研修班，在湾区新技术新产品展示中心顺利举办。来自宝安区园区运营、企业管理、知识产权服务等领域的近50名学员参训，通过两天“理论+实战”的系统课程，夯实专业能力，为区域科技成果转化注入关键力量。\r\r课程聚焦技术转移从培育到资本对接的核心模块，邀请七位行业资深专家，以“理论筑基+案例拆解”形式，为学员搭建完整知识框架与实务解决方案。\r\r以“孵化+资本”双轮驱动，解析科技企业培育路径\r深圳中科科技成果转化股权投资基金管理有限公司董事长徐明亮结合自身孵化近200家企业的实战经验，围绕医疗器械、机器人、大数据与物联网、先进制造四大产业板块，详解初创项目从技术验证到市场落地的培育逻辑，帮助学员建立“技术培育+资本赋能”的协同认知。\r\r\r聚焦并购与技术作价，具象化技术价值转化路径\r以《企业并购与技术作价入股》为主题，姜孝明老师深入拆解技术作价入股的产权确权、专业评估、税务处理等关键环节，并结合两大典型案例——中国科学院深圳先进院以磁共振核心技术作价1240万元入股联影医疗、贵州医科大学抗肿瘤多肽技术作价2000万元占股49%，让学员直观理解不同场景下技术价值的转化逻辑，规避交易风险。\r\r\r提炼谈判三步法，掌握技术交易沟通主动权\r朱平博士聚焦技术交易中的沟通难题，通过正反案例对比，提炼出“建立信任－控制对抗－获得承诺”的谈判核心三步法，并详解谈判团队组建、信息收集、让步策略等实操技巧，帮助学员在技术合作洽谈中精准把握利益平衡点。\r\r\r解码资本运营，匹配科技企业全周期融资需求\r深圳科技工作者联合会张琚会长凭借25年PE/VC经验，围绕私募股权基金“募投管退”全流程，针对科技企业初创期、成长期、成熟期不同需求，提供从天使轮、VC/PE到Pre-IPO的资本规划方案。同时，分享项目筛选标准、估值模型搭建、风险控制要点等核心工具，助力学员打通“技术－资本”对接通道。\r\r\r用“价值主张画布”，设计技术商业化路径\r深圳吉特慧智管理有限公司执行董事钟敬恒引入“价值主张画布（VPC）”工具，以全电力驱动运输技术、NASA记忆海绵成果转化为例，指导学员从“用户事项－痛点－益处”维度切入，精准匹配技术特性与市场需求。\r\r\r深耕专利实务，筑牢技术成果保护屏障\r高级知识产权师朱宝莉老师结合近3年辅导3项专利金奖的经验，详解专利挖掘、无效应对、FTO分析（自由实施分析）等实操要点，同时分享海外专利布局策略与中国专利奖申报技巧，帮助学员为技术成果构建从国内到国际的完整知识产权保护网。\r\r解析中试关键环节，打通“实验室到产业化”链路\r深湾医疗器械转化研究院副院长胡晓伟以《中试孵化与技术集成》为主题，结合松山湖材料实验室非晶电机中试案例，拆解中试熟化平台建设、工艺放大验证、柔性产线设计的核心要点。课程聚焦“实验室成果产业化”痛点，提供设备选型、流程优化、成本控制等解决方案，助力学员推动技术从样品向商品转化。\r\r本次研修班依托“政策+产业+资本”资源优势，构建“专家授课+案例拆解+考核认证”的闭环培育体系。课程内容既覆盖技术作价入股、并购重组等硬核知识，也包含商务谈判、资本运作等实战技能，精准匹配中级技术经纪人在成果转化中的核心需求。\r\r参训学员纷纷反馈，通过许多案例，强化了实践认知，未来将把所学应用于园区服务、企业技术对接、知识产权运营等工作。后续，区科技创新服务中心将持续完善技术转移人才培育体系，为宝安乃至粤港澳大湾区科技成果转化提供坚实人才支撑，助力创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，推动区域科技产业高质量发展。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725070_3", "标题title": "发布融资需求7500万元——“科创宝安·创投荟”第四十二期宝创赛投融资对接专场活动成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725070&idx=3&sn=3cb95443f9b624a63186f16295e762d3&chksm=8769fb73b01e7265e85214c40d7c69961572e89a64931d9634d200881d6bc30a26ffd47e64e1#rd", "时间time": "2025-09-16", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "2025年9月12日，“科创宝安·创投荟”第四十二期宝创赛投融资对接专场活动在湾区展示中心顺利举行。活动由宝安区科技创新服务中心、深圳市清华大学校友会金融投资分会主办，交通银行股份有限公司深圳分行、路演时刻协办，活动吸引人工智能、节能环保、新材料、智能装备等前沿领域6家企业及项目参与路演，参会投资机构、银行及行业企业代表参与人数超30人。\r\r\r\r湖南冷岛科技有限公司发布了CCUS捕碳储能电站项目，公司成立于2014年11月，专注于节能、环保、降碳解决方案。公司由西安交通大学校友蒋先生创立，核心技术包括：气体分离提纯技术、气体储能发电技术、CCUS碳捕集技术。这些技术可以改变目前CCUS项目亏损运行的现状，实现CCUS项目盈利并且三年回本。本轮融资主要用于核心技术研发，建设空气或烟气的CCUS示范项目，计划融资3000万元。\r\r\r\r项目组路演：通用型光能量利用技术－全光域连续强吸收的全吸收体的开发与应用项目，本项目由中国科学院博士领衔，致力于全球首创的“全光域连续强吸收的全吸收体（TAP）”技术研发与产业化。该技术首次实现单个吸收体在335–1800 nm范围内连续吸收96.04%的太阳光，光热转换效率高达87.65%，日均效率超71%，性能远超当前主流LSPR吸收体与聚光光热系统。本轮融资资金主要用于项目的启动，包括用于建立研发实验室、办公场所、生产厂房、员工招募，持续研发、样品试生产、产品应用开发、市场营销推广等方面，发布1000万元融资需求。\r\r\r\r千里爱（互联网）深圳有限公司推出智能爬墙清洁机器人，项目研发一种能够自动爬升建筑外墙进行清洗、维护的AI智能机器人，以减少人工成本、降低高空作业的安全风险，提高工作效率。项目目前处于Demo的研制后期阶段，已经完成了项目发明专利的申请，本轮融资资金主要用于持续研发/样品试生产、办公室租金、市场营销推广等方面，计划融资200万元。\r\r\r南国清华公益路演平台代表介绍该平台定位开放公益，要求项目创始人或联合创始人含清华学位校友且持股≥10%，通过“专项小组初筛+资深投资人匿名终筛”双重机制精选“早、小、硬”项目。采用“三群联动”运营模式（观摩群、投资人群、创业者群），实现0商业化免费对接，依托清华网络、产业渠道等五大来源拓展项目。未来固定于每月第二个周四下午举办，每期6～10个项目。通过与“科创宝安·创投芸”官方联动，构建“永不落幕”融资窗口，助力清华及大湾区科创生态发展。\r\r\r\r交通银行股份有限公司深圳分行介绍交通银行作为百年国有股份制银行，连续16年跻身《财富》世界500强。其普惠金融服务历史悠久，针对小微企业推出主动授信模式，特色产品包括科创鹏飞贷、人才贷、跨境电商贷等，线上办理、审批高效，并提供“交薪通”数字化管理增值服务。\r\r\r\r苏州成道航天科技有限公司携低成本长寿命卫星推进系统亮相，项目以卫星动力系统/综合姿轨控系统为核心，旨在满足卫星及星座高效、低成本组网、商业化成本控制的需求。新型工质霍尔推力器分别采用氪气和氩气工质，其中的氪气工质霍尔推力器将在2026年初实现为某国家任务的低轨卫星提供电推进系统配套交付。引进莫斯科大学安德烈博士的双向波等离子体推力器相关技术，实现国内相关供应链的产品研发迭代，拟融资3000万元。\r\r\r\r节时科技（深圳）有限公司发布智能驿站项目，公司是一家专注于“全智能寄存快递及快递包装回收的快递驿站仓库（以下简称：智能驿站）、智能快递包装”设计研发生产、软件研发、设备开发解决方案，从而达到环保快递的一家企业、系国家邮政局创新战略联盟成员，融资需求500万元。\r\r本次“科创宝安·创投荟”活动通过搭建宝创赛投融资对接平台，帮助创赛项目解决融资难题，加速科技成果转化和应用，同时也为宝安区的创投机构提供一个发现项目、投资未来、共享成果的机会。未来，宝安区科技创新服务中心将继续举办“科创宝安”系列活动，为宝安区的科技创新事业作出更大的贡献。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725070_4", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第八十七期——科技型中小企业认定、企业税务风险与合规宣讲会邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725070&idx=4&sn=2ab2712ccae624b872b8c533a6903257&chksm=8769fb73b01e72656780d37d306688d7d8ffcab62a4c61b52ac9851ff27ef15cdf7583961b8a#rd", "时间time": "2025-09-16", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725023_1", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第八十六期——企业社保新规解析与用工风险防控分享会邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725023&idx=1&sn=d477da5b756d180a74454a9ae66d7a3f&chksm=8769fb22b01e72342e51b96ab706fd6ba962c4fbc882233fbdd1bc35b18a424fd1ed4ddcedf4#rd", "时间time": "2025-09-15", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725023_2", "标题title": "深圳市新质生产力科技促进中心关于延期2025年第二批“高级职业技术经理人”评定申报截止时间的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725023&idx=2&sn=cb545fef6fbfd8a557f87bd0cb80dc65&chksm=8769fb22b01e72346d77a86e7863414015e4231921be2fb41556a621f6fe4cf11a43389aa475#rd", "时间time": "2025-09-15", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位、个人：\r深圳市新质生产力科技促进中心2025年第二批“高级职业技术经理人”评定申报截止时间由2025年9月8日18:00调整为2025年9月21日18:00。\r评定申报详情请点击：评定申报工作通知；咨询电话：0755-86089580、86715023。\r特此通知。\r&nbsp;\r深圳市新质生产力科技促进中心\r&nbsp;2025年9月12日\r\r↓↓↓评定申报所需附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r"}, {"文章标识符aid": "2650725010_1", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第八十五期——跨境出口企业合规经营能力提升宣讲会成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725010&idx=1&sn=a912606236e1283769fae28c3fe88cde&chksm=8769fb2fb01e7239ce1835b70cd88fb14f74b806b4b7a4f9d0a6749d76c626a7613549c66443#rd", "时间time": "2025-09-12", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "9月11日下午，“科创宝安·政策荟”第八十五期跨境出口企业合规经营能力提升宣讲会在西部硅谷科技创新园顺利举行。此次活动由宝安区科技创新服务中心、宝安区信息中心联合主办，深圳西部硅谷科技创新园、深圳经纬创新知识产权代理有限公司、深港智能制造共性技术平台共同承办，吸引了近30家企业代表踊跃参与，旨在助力企业更稳健地拓展海外业务。\r\r\r活动伊始，宝安区信息中心对宝安亲清政企服务直达平台展开详细介绍。重点讲解了宝安虚拟园区、科技创新虚拟园区的功能特性，以及企业作为服务商入驻、产品发布的操作流程。该平台充分整合宝安优质资源，实现全面覆盖与资源共享，构建起商事主体、服务机构、政府部门三方互联互通的桥梁，为企业发展提供了便捷高效的政务服务支持。\r\r\r在主题分享环节，深圳经纬创新知识产权代理有限公司的金老师带来了《海外知识产权风险防控和纠纷应对策略》的精彩分享。金老师通过海外知识产权纠纷趋势数据分析，揭示了当前企业在海外面临的知识产权挑战。同时，结合常见知识产权纠纷案例，深入剖析企业如何开展海外知识产权布局。典型案例的生动讲解，让企业代表们对海外不同地区知识产权的防控及应对要点有了更深刻的认识。\r\r\r随后，深港智能制造共性技术平台、深测评的周老师围绕《企业出口产品安全合规之检测认证》展开分享。内容涵盖全球检测认证测试范畴、全球主要经济体的认证要求以及检测认证总结等方面。其中，对电池区域认证要求的特色讲解尤为引人关注。参会企业结合自身日常产品出口情况，与周老师展开了热烈交流，进一步明确了产品出口的安全合规方向。\r\r\r\r活动最后，光大银行分享了跨境金融服务方案。该方案依托多元化融资产品与数字化服务平台，为企业提供跨境一站式服务，涵盖融资、结算、风险管理等多个环节，全方位助力企业出海发展，解决企业在跨境业务中的资金难题。\r\r\r此次“科创宝安·政策荟”还积极宣传了《关于健全社会信用体系的意见》，呼吁企业加强经营主体信用建设，强化信用管理。支持企业完善合规经营制度，管控信用风险，引导企业诚信经营、守信践诺，共同营造良好的市场信用环境。活动通过宝安虚拟园区介绍、企业出海知识产权及产品认证相关风险与防控分享，以及跨境金融服务方案推介等多维度内容，为企业提供了全面且实用的指导。这不仅有助于企业应用政企平台、规避经营风险，也为宝安区优化营商环境、推动科技创新与产业升级提供了有力支撑，为区域经济高质量发展注入新动能。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725010_2", "标题title": "事关科技成果转化！国务院批复10个地区开展综合改革试点工作", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725010&idx=2&sn=3073799ceac142a53aff1635d00ecb6a&chksm=8769fb2fb01e7239191b775825c39bd5fddaff0b479091d93da8e04d6c0d90242985edf55d4f#rd", "时间time": "2025-09-12", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2650724986_1", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟——技术我来配”第十三期:走进【成果超市】专场对接会邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724986&idx=1&sn=bec3af30a5e4525840e1816d1c3d9395&chksm=8769fbc7b01e72d13af1dfcb488878a67c3ebe7980815f48c2001bbdbb478bcd14ec064ebc04#rd", "时间time": "2025-09-11", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r"}, {"文章标识符aid": "2650724978_1", "标题title": "关于2025年第十七届中国深圳创新创业大赛行业决赛的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724978&idx=1&sn=77a5995551c73c9c87f69bde30ef5c2f&chksm=8769fbcfb01e72d93756b02182d63e99bd460ad289447325880a178733ac699b255684f0a6c5#rd", "时间time": "2025-09-10", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "为切实做好第十七届中国深圳创新创业大赛（以下简称深创赛）行业决赛组织工作，确保项目评选质量，提高赛事公信力和影响力，打造创新创业赛事品牌，本届深创赛行业决赛将采用现场路演+线下评审的比赛方式。决赛具体事项通知如下：\r一、比赛时间\r 2025年9月16日-17日。\r二、比赛地点\r 深圳市南山区科技园高新中一道9号软件大厦5楼。\r三、参赛人员\r 现场路演答辩及确认成绩单的人员应为深创赛业务系统填报的企业或团队核心成员之一，需要具备较好的表达能力。如非系统填报核心成员之一，请与工作人员报备并提供企业或团队授权书（见附件3和附件4）。\r四、比赛方式\r 采用现场路演+线下评审的方式，即选手和评委线下集中到场评审。比赛结束，选手须在等候区稍作等待，待成绩单出来，签字确认后，方可离开。\r五、赛制说明\r （一）行业决赛分为新一代信息技术，高端装备制造，生物医药，新材料，绿色低碳（新能源、新能源汽车、节能环保）5大行业。\r （二）行业决赛评审专家团由4位投资专家和3位技术专家组成。\r （三）比赛采用8+7模式：每个项目15分钟，8分钟现场路演，7分钟评委与选手线下答辩。\r （四）参赛选手将接受7位评委现场评分，去掉一个最高分和一个最低分后，取其他5位评委的平均分（保留小数点后2位）为选手行业决赛最终得分，由工作人员在计分室现场统计。选手在成绩单上签字确认并领取晋级证明后，方可离开。\r （五）按参赛选手所获行业决赛分数的行业排名，评选出行业决赛企业和团队一二三等奖。当各奖项排名结果发生末位并列情况时，给予“20+8”技术主攻方向的项目优先支持，如项目均属于或均不属于“20+8”技术主攻方向，综合选手半决赛所获分数决定名次，如总分依然相同时，则授予较高一级的奖项荣誉，平分相应奖项奖金，因此产生的奖项空缺不作替补。\r （六）按参赛选手所获行业决赛分数的行业排名，评选出行业决赛企业组和团队组优秀奖。当末位排名结果发生并列情况时，“20+8”技术主攻方向的项目获得优秀奖。\r六、参赛须知\r （一）入围企业/团队须承诺参赛项目的产品、技术及相关专利归属参赛队伍，无产权纠纷，并承诺所提供参赛资料真实有效。如发现参赛项目的产品、技术及相关专利有产权纠纷或作假，视为自动放弃深创赛一切权益。\r （二）参赛选手比赛场次及上场顺序由深创赛系统随机分配，场次及上场顺序一旦分配不再更换。工作人员将提前联系项目系统中填写的联系人或项目负责人，建群发送参赛通知。\r （三）参赛时请选手提前到场至签到处签到，提前准备好个人身份证件，以便工作人员进行身份核验。同时签署参赛声明、领取选手号码牌，并根据现场指引拷贝PPT。（签到时间：8:00-8:30，13:00-13:30）如因选手原因错过该项目路演顺序，顺延至本场比赛的最后一位，整场比赛结束后仍未到场，视为自动放弃比赛。\r （四）根据《2025年第十七届中国深圳创新创业大赛行业决赛赛程安排表》（见附件1）安排的场次及上场顺序，在现场及群内叫号，如过号将自动顺延，请务必及时关注信息。逾期未应答且通过电话等方式无法联系的企业和团队，视为自动放弃比赛。\r （五）选手进入答辩室后，工作人员宣读比赛规则。\r\r七、参赛流程\r &nbsp;\r八、联系方式\r 咨询电话：86-0755-23919763，84656693\r 附件：\r 1、2025年中国深圳创新创业大赛行业决赛赛程安排表\r 2、2025年中国深圳创新创业大赛行业决赛选手参赛声明\r 3、2025年中国深圳创新创业大赛行业决赛参赛授权委托书\r 4、授权委托证明书\r\r 中国深圳创新创业大赛组委会办公室\r 2025年9月9日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局、中国深圳创新创业大赛组委会办公室如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724978_2", "标题title": "深圳市科技创新局关于开展大型科研仪器实验人员技术课程的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724978&idx=2&sn=666b4fe8465405fa5a464017092d717c&chksm=8769fbcfb01e72d90fff9e1f484dba56bba3351789bb9744263ae5371b60f0e767135c1e3b8e#rd", "时间time": "2025-09-10", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 根据《国务院关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》 《深圳市促进重大科技基础设施和大型科研仪器开放共享管理办法》要求，为进一步提高科技资源使用效益，加强各管理单位实验技术人才队伍建设，我局联合深圳市人民医院开展公益大型科研仪器实验人员技术课程。通知如下：\r一、课程名称\r 深圳市人民医院实验小动物建模专题\r二、课程安排\r （一）课程内容：小鼠脓毒症、皮肤缺损模型，小鼠烫伤模型，大鼠褥疮、脑卒中等模型的建模方法讲解、演示及实操。\r （二）授课形式：集中课堂讲授、实操教学及考核相结合。\r （三）开课时间：2025年9月23日至2025年9月25日，课程连续开展3天，共24学时。\r （四）上课地点：深圳市人民医院实验动物中心A11栋1楼报告厅 / A28栋4楼教学室（大鹏新区葵涌街道金业大道140号国际生物谷生命科学产业园）。\r三、授课对象\r 深圳市高校、科研机构、企业等单位的实验技术操作人员，需具有从事实验动物相关研究及工作经历。\r 授课人数：50人。\r四、课程费用\r 公益免费，课程期间食宿需自理。\r五、报名方式\r 请有意向参加的人员于2025年9月18日18:00前将报名表发送至邮箱irshare@szsoftwarepark.com。因名额有限，请报名人员认真对待，务必填写正确的手机号码。报名结束后工作人员将发送短信通知，收到短信视为报名成功。\r 欢迎各单位相关技术人员报名学习。\r 附件：\r 1、课程安排及师资\r 2、课程报名表\r\r 深圳市科技创新局\r 2025年9月9日\r （联系人：蔡小姐，联系电话：86724257）\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724968_1", "标题title": "深圳市宝安区科技创新服务中心关于采购宝安科技馆一楼主题展厅科普展览的公告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724968&idx=1&sn=3c09aa4a6e25ab201783080e591722bd&chksm=8769fbd5b01e72c3b4c32daecd5ff0d73a1c3be9b6617bd9631af385bfa967610dc52bc90b3f#rd", "时间time": "2025-09-09", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "为持续推进高质量科普，弘扬科学精神，普及科学知识，筑牢科技创新基础，深圳市宝安区科技创新服务中心拟在宝安科技馆一楼主题展厅举办科普展览，现面向社会采购科普展览，具体要求如下：\r一、展览主题\r 立足科技前沿领域和社会科普需求相关题材，设计主题科普展览，包括但不限于以下主题：\r 1.解读国家战略、科普前沿科技主题，应当符合时事热点，突出科学性、战略性；\r 2.科学奖项、科学人物主题，展览内容严谨，展览形式与展览内容相匹配；\r 3.儿童科普主题，应当以生活万象为主，保障展品安全性，兼顾互动性、趣味性与艺术性；\r 4.科技互动探索主题，鼓励创新科普方式，以实景互动解谜同时探索科学精神科学知识为佳。\r二、展览要求\r 1.采购限额：不超过20万元人民币；\r 2.展览地点：深圳市宝安区新安街道龙井二路95号宝安科技馆一楼主题科普展厅（面积约600㎡，层高约4米，详见附件）；\r 3.展览期限：展期不少于90天，开始时间2025年10月；\r 4.展览要求：展览内容需构建严谨的知识体系，确保科学逻辑准确清晰；展品设计应强化互动性与趣味性，通过沉浸式体验、动手操作装置等创新形式，提升公众参与度和科学认知兴趣。展览策划需兼顾知识传播的深度与公众接受度，既体现学科前沿性，又贴合公众实际科普需求；\r 5.申报方负责提供科普展览所需展品、展板租赁及展览搭建、布展撤展、展览维护（响应时间不超过48小时）、展览培训等展览相关工作；配合采购方完成展览宣传、展览讲解等相关服务。\r三、资质要求\r 1.申请人须是独立法人企业。\r 2.申报单位近三年在经营活动中没有重大违法记录，不存在被有关部门禁止参与招标采购活动且在有效期内的情况，未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（在《采购投标及履约承诺函》中作出声明）。\r 3.本项目不接受联合体参与，不允许转包分包。\r四、申请资料\r 申报单位按照本公告要求编制申报文件，投标时需提供如下资料：\r 1.法人证明书、法人委托书原件及受委托人身份证（盖公章、扫描件），企业法人营业执照（盖公章、扫描件）；\r 2.政府采购投标及履约承诺函、中小企业声明函、供应商基本情况表等相关材料（盖公章、扫描件）\r 3.科普展览方案（含展览介绍、效果图、报价清单等）；\r 4.相关服务案例证明文件（盖公章、扫描件），如无可不提交。\r五、其他事项\r 1.本次采购金额100%预留给中小企业。\r 2.投标单位请于2025年9月15日9:00前注册登录深圳市自行采购系统（https://trade.szggzy.com/ggzy/center/#/login），需按要求注册账号（账号名称需与供应商营业执照名称保持一致），并提交投标文件。因未响应文件导致的无效投标，由投标单位自行承担。\r 3.服务商须对所提交材料的真实性、完整性、准确性负责，不得弄虚作假，不得侵犯他人知识产权。对违反本公告有关规定的，一经查实，取消资格。\r 4.未尽事宜，请与宝安区科技创新服务中心联系（地址：深圳市宝安区龙井二路宝安科技馆801房）；联系人：宋老师，电话：0755-27880242。\r 特此公告。\r附件：\r1.宝安科技馆一楼主题展厅平面图\r2.&nbsp;采购投标及履约承诺函\r3.&nbsp;中小企业声明函\r4.&nbsp;供应商基本情况表\r\r 深圳市宝安区科技创新服务中心\r 2025年9月8日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市宝安区科技创新服务中心如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724968_2", "标题title": "深圳市宝安区科技创新服务中心关于采购球幕天象馆展厅科普展览的公告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724968&idx=2&sn=8d349459b87efc73ef2ceaee77dc8f4b&chksm=8769fbd5b01e72c355b5d6da0d36b5bee96836109ac50728c83bf2de00dc8c833dee61514820#rd", "时间time": "2025-09-09", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "为持续推进高质量科普，弘扬科学精神，普及科学知识，筑牢科技创新基础，深圳市宝安区科技创新服务中心拟在宝安科技馆球幕天象馆展厅举办科普展览，现面向社会采购科普展览，具体要求如下：\r一、展览主题\r 立足科技前沿领域和社会科普需求相关题材，设计主题科普展览，包括但不限于以下主题：\r 1.解读国家战略、科普前沿科技主题，应当符合时事热点，突出科学性、战略性；\r 2.科学奖项、科学人物主题，展览内容严谨，展览形式与展览内容相匹配；\r 3.儿童科普主题，应当以生活万象为主，保障展品安全性，兼顾互动性、趣味性与艺术性；\r 4.科技互动探索主题，鼓励创新科普方式，以实景互动解谜同时探索科学精神科学知识为佳。\r二、展览要求\r 1.采购限额：不超过20万元人民币。\r 2.展览地点：深圳市宝安区新安街道龙井二路95号宝安科技馆球幕天象馆展厅（面积约700㎡，层高约4.5米，详见附件1）；\r 3.展览期限：展期不少于90天，开始时间2025年9月底；\r 4.展览要求：展览内容需构建严谨的知识体系，确保科学逻辑准确清晰；展品设计应强化互动性与趣味性，通过沉浸式体验、动手操作装置等创新形式，提升公众参与度和科学认知兴趣。展览策划需兼顾知识传播的深度与公众接受度，既体现学科前沿性，又贴合公众实际科普需求。\r 5.申报方负责提供科普展览所需展品、展板租赁及展览搭建、布展撤展、展览维护（响应时间不超过48小时）、展览培训等展览相关工作；配合采购方完成展览宣传、展览讲解等相关服务。\r三、资质要求\r 1.申请人须是独立法人企业。\r 2.申报单位近三年在经营活动中没有重大违法记录，不存在被有关部门禁止参与招标采购活动且在有效期内的情况，未被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单（在《采购投标及履约承诺函》中作出声明）。\r 3.本项目不接受联合体参与，不允许转包分包。\r四、申请资料\r 申报单位按照本公告要求编制申报文件，投标时需提供如下资料：\r 1.法人证明书、法人委托书原件及受委托人身份证（盖公章、扫描件），企业法人营业执照（盖公章、扫描件）。\r 2.政府采购投标及履约承诺函、中小企业声明函、供应商基本情况表等相关材料（盖公章、扫描件）。\r 3.科普展览方案（含展览介绍、效果图、报价清单等）。\r 4.相关服务案例证明文件（盖公章、扫描件），如无可不提交。\r五、其他事项\r 1.本次采购金额100%预留给中小企业。\r 2.投标单位请于2025年9月15日9:00前注册登录深圳市自行采购系统（https://trade.szggzy.com/ggzy/center/#/login），需按要求注册账号（账号名称需与供应商营业执照名称保持一致），并提交投标文件。因未响应文件导致的无效投标，由投标单位自行承担。\r 3.服务商须对所提交材料的真实性、完整性、准确性负责，不得弄虚作假，不得侵犯他人知识产权。对违反本公告有关规定的，一经查实，取消资格。\r 4.未尽事宜，请与宝安区科技创新服务中心联系（地址：深圳市宝安区龙井二路宝安科技馆801房）；联系人：宋老师，电话：0755-27880242。\r 特此公告。\r附件：\r1.宝安科技馆球幕天象馆展厅平面图\r2.采购投标及履约承诺函\r3.中小企业声明函\r4. 供应商基本情况表\r\r 深圳市宝安区科技创新服务中心\r 2025年9月8日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市宝安区科技创新服务中心如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724968_3", "标题title": "工业和信息化部办公厅关于开展2025年科技型企业孵化器申报工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724968&idx=3&sn=258c837c950f0b30b27c787ba1d2cb7d&chksm=8769fbd5b01e72c39ef981bc8c95c949955ce32e56846edf97c42bd4c77e695af6da32bfd4fa#rd", "时间time": "2025-09-09", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团科技型企业孵化器主管部门：\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; 为加强科技型企业孵化器管理，根据《工业和信息化部科技型企业孵化器管理办法》（工信部科〔2025〕131号，以下简称《管理办法》），现就2025年工业和信息化部科技型企业孵化器申报工作有关事项通知如下。\r\r一、孵化器运营主体（需为独立法人）需使用统一社会信用代码，通过“统一身份认证与单点登录平台”（网址：https://hjrz.chinatorch.org.cn/login）进入孵化器管理与信息服务系统，按要求在线填报申报书（可同时申报标准级、卓越级，申报书见附件1、附件2）。\r\r二、各地主管部门要加强对孵化器申报工作的组织和指导，通过管理员账号登录“统一身份认证与单点登录平台”，按照《管理办法》要求对本地区申报书进行审核，并采取实地抽查等方式加强把关。符合要求的孵化器名单需进行公示，公示内容包括孵化器运营主体名称、孵化场地地址及面积。各地推荐的卓越级孵化器数量占总体推荐数量的比例不超过10%（向上取整）。\r\r三、原国家级孵化器需登录孵化器管理与信息服务系统，对有关数据进行更新和补充，并由省级主管部门对照《管理办法》标准级条件进行初核。\r\r四、请各地主管部门于2025年10月15日前，将审核推荐的孵化器名单，包括孵化器申报书、汇总表及相关佐证材料纸质版（1份），以及原国家级孵化器初核结果，正式行文报工业和信息化部。孵化器税收政策另行通知。\r\r五、联系方式\r工业和信息化部火炬中心 010-68209047/68209049\r工业和信息化部科技司 010-68205221/68205247\r线上报送系统技术咨询 010-69943997/69943998\r材料寄送地址：北京市海淀区万寿路27号院工业和信息化部火炬中心，邮编100036。\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 特此通知。\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 附件：\r1.工业和信息化部科技型企业孵化器申报书（标准级）.docx\r2.工业和信息化部科技型企业孵化器申报书（卓越级）.docx\r3.工业和信息化部科技型企业孵化器推荐汇总表.docx&nbsp;\r\r工业和信息化部办公厅\r2025年8月26日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：工业和信息化部办公厅如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724954_1", "标题title": "“科创宝安 · 创投荟” 第四十二期——宝创赛投融资对接专场邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724954&idx=1&sn=d8b1caa187b0ecc47bcee6befc66294c&chksm=8769fbe7b01e72f1c580e07e8b01f80f2b2995a659602a8f96499fe67c55f187b6e75557275e#rd", "时间time": "2025-09-08", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724954_2", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第八十五期——跨境出口企业合规经营能力提升宣讲会邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724954&idx=2&sn=75b1fa5327d300b98f2d07bf6eeb26d9&chksm=8769fbe7b01e72f181661c7ef1f4dcd882a736434604843c5094dd2aabcc05132979a817ac7f#rd", "时间time": "2025-09-08", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r"}, {"文章标识符aid": "2650724954_3", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟——技术我来配”第十二期:工业数智化战略引领电子制造新未来邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724954&idx=3&sn=1f39a3b7eba4d721e8a7d96977465ebc&chksm=8769fbe7b01e72f1b13b97bff55d0ce2b479dda07e6e5e5fa93fd906f34e63227b0b4ab23654#rd", "时间time": "2025-09-08", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r"}, {"文章标识符aid": "2650724938_1", "标题title": "深圳市科技创新局关于转发国家重点研发计划“战略性科技创新合作”重点专项2025年度第二批港澳台和联合研发与示范项目申报指南的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724938&idx=1&sn=c773ed5ad75c44d0b52e9ffab81701a3&chksm=8769fbf7b01e72e1a8a4339b0989fd452b69716045d6fb7c6352012f29856e177cf79818d2b8#rd", "时间time": "2025-09-05", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 近期，科技部国际合作司发布了国家重点研发计划“战略性科技创新合作”重点专项2025年度第二批港澳台项目和联合研发与示范项目申报指南的通知，现将相关通知转发给你们。具体如下：\r 一、科技部国际合作司关于发布国家重点研发计划“战略性科技创新合作”重点专项2025年度第二批港澳台项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250822/5733.html），项目网上申报受理时间：2025年8月25日8:00至2025年10月13日16:00。咨询电话：（0755）88100104。\r 二、科技部国际合作司关于发布国家重点研发计划“战略性科技创新合作”重点专项2025年度联合研发与示范项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250828/5735.html），项目网上申报受理时间：2025年8月28日8:00至2025年10月13日16:00。咨询电话：（0755）88100104。\r 请你们按照项目申报要求积极组织申报，推荐事宜可电话咨询我局各重点专项业务处室。\r 特此通知。\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 深圳市科技创新局\r2025年9月4日\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724938_2", "标题title": "深圳市科技创新局关于开展大型科研仪器实验人员技术课程的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724938&idx=2&sn=11158973320d270b6523ef077f072b24&chksm=8769fbf7b01e72e11778435fc848db6e702fa854f63ac21869a1279a33a5847571be599f8e95#rd", "时间time": "2025-09-05", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 根据《国务院关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》 《深圳市促进重大科技基础设施和大型科研仪器开放共享管理办法》等文件要求，为进一步提高科技资源使用效益，加强各管理单位实验技术人才队伍建设，我局联合深圳医学科学院开展公益实验人员技术课程。通知如下：\r一、课程名称\r 深圳医学科学院流式细胞前沿技术与应用\r二、课程安排\r （一）课程内容：光谱流式技术的创新突破与科研应用讲座，流式细胞仪分组上机实操，FlowJo数据处理实操（附件1）。\r （二）授课形式：理论讲座与上机实操相结合。\r （三）开课时间：2025年9月12日（周五）9:00-17:00。\r （四）上课地点：深圳市光明区卫光生命科学园1A栋301。\r三、授课对象\r 深圳市高校、科研机构、企业等单位的实验技术操作人员。\r 授课人数：应用讲座150人，流式细胞仪分组上机实操共计20人（每组限5人），FlowJo数据处理实操限30人。\r四、课程费用\r 公益免费。\r五、报名方式\r 请有意向参加的人员于2025年9月11日12:00前扫描报名二维码（附件2）进行讲座及实操报名，请报名人员务必准确填写邮箱、手机号等关键信息。\r讲座报名：&nbsp;提交信息即代表成功报名讲座，不再另行通知。\r上机实操报名：&nbsp;工作人员将在报名结束后，通过电话确认上机信息，确认后将发送邮件通知，收到邮件即代表上机报名成功。\r 欢迎各单位相关技术人员报名学习！\r 附件：\r 1.课程安排及师资\r 2.报名二维码\r\r深圳市科技创新局\r2025年9月4日\r （联系人：蔡小姐，联系电话：0755-86724257）\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724932_1", "标题title": "关于举办2025年“国家技术转移专业人员能力等级培训--中级技术经纪人”宝安区研修班的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724932&idx=1&sn=955620fd0fe404e16de0e2e358d030af&chksm=8769fbf9b01e72effbbae54f3a066655821a0de7673a0fad705bad249f07b920bdc330e07b5a#rd", "时间time": "2025-09-04", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724932_2", "标题title": "市工业和信息化局关于延长2025年第三批高新技术企业认定申报时间的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724932&idx=2&sn=7b4dd55779c6d752f10dc236a55e3e34&chksm=8769fbf9b01e72efc5b11ce87d624cf5b1d867867e64d745e2dde13e0be11962a5d1937905ac#rd", "时间time": "2025-09-04", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为扶持和鼓励本市高新技术企业发展，经研究决定，2025年第三批高新技术企业认定申报截止时间由9月1日18：00延长至9月15日18：00。申报时间截止后，企业将无法提交新的项目申请。9月15日18：00前已提交后又被退回修改的，可继续提交，但提交时间最迟不能超过9月19日18：00。\r 特此通知。\r 深圳市工业和信息化局\r 2025年9月3日\r内容来源：深圳市工业和信息化局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724922_1", "标题title": "“科创宝安 · 前沿荟” 第三十八期——新时代AI如何赋能企业的发展邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724922&idx=1&sn=bd4dd95488a95d9d0ac2f949dbc37ad0&chksm=8769fb87b01e7291c2e19e1f4952b758f4df71f4c5ffd717ff24388a8b26a4194d46bc17ed0f#rd", "时间time": "2025-09-03", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724915_1", "标题title": "捷报！第十七届深创赛行业决赛晋级名单揭晓，宝安21支队伍强势突围", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724915&idx=1&sn=d345581b2de1c5a8f6b4b958762a657c&chksm=8769fb8eb01e72985ca86b4f43367d0bc9aa34fa94a3ee1ef6fa70ceb209dfaaf68a5981a02b#rd", "时间time": "2025-09-02", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "备受关注的第十七届中国深圳创新创业大赛行业决赛晋级名单正式发布！在众多脱颖而出的队伍中，来自宝安预选赛区的21支参赛队伍格外亮眼——这些团队凭借扎实的技术底蕴、创新的商业理念和出色的现场表现，在比赛中脱颖而出，顺利拿下决赛“入场券”！\r\r本届深创赛半决赛，宝安预选赛区共推送42个优秀项目参赛（含企业组与团队组），历经连续3天的激烈比拼，最终21个项目成功晋级，晋级率达50%！（其中，企业组14个，团队组7个）充分彰显了宝安创新创业的雄厚实力与蓬勃活力。\r\r想了解21支晋级队伍是哪些？\r点击下载附件，查看完整名单！\r\r附件：第十二届深圳宝安创新创业大赛晋级市赛行业决赛项目名单.xlsx&nbsp;\r\r最后，让我们一起为宝安赛区的晋级选手们鼓劲！为宝安的创新力量喝彩！预祝晋级项目在即将到来的第十七届深创赛行业决赛舞台上，继续释放科创活力、展现宝安风采、攀登科技高峰！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724915_2", "标题title": "广东省科学技术厅广东省科学技术协会关于发布2025～2026年科学技术普及专题指南的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724915&idx=2&sn=620605c9924d251a1c7238dd07e83d7c&chksm=8769fb8eb01e7298c13a63958ce6c059c17779dd9c7d6a90eeb607d2ec92d21119c198097cf5#rd", "时间time": "2025-09-02", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各地级以上市科技局、科协，各有关单位：\r 为深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神及习近平总书记关于科普工作的重要论述，深入落实《中华人民共和国科学技术普及法》《关于新时代进一步加强科学技术普及工作的意见》（中办发〔2022〕53号）和《关于新时代进一步加强科学技术普及工作的实施方案》（粤办发〔2024〕43号）等部署要求，进一步加强我省科学普及工作，促进科学普及与科技创新融合发展，助力粤港澳大湾区国际科技创新中心建设和更高水平的科技创新强省建设，现发布2025～2026年科学技术普及专题指南（以下简称“指南”）。有关事项通知如下：\r\r一、组织方式\r 根据不同类型项目采取竞争择优、事后奖补、定向委托等方式，经申报、推荐、审核、评审等程序步骤遴选立项项目。竞争择优类项目每个专题的有效申报单位若少于3家，则不予评审立项。立项项目按程序审核报批后纳入项目库管理，视2025～2026年财政预算和项目落地情况择机出库支持。\r\r二、申报要求\r （一）申报单位主要为广东省内注册、具有独立法人资格的企事业单位和社会组织（具体要求详见指南）。\r （二）申报单位应提供申报条件所需的相关材料，合作协议、承诺函等佐证材料以附件形式上传，各单位须对申报资料的真实性、合法性、有效性负责，并提供承诺函，如有弄虚作假将按相关规定严肃处理。项目负责人应起到统筹领导作用，能实质性参与项目的组织实施，避免出现本单位领导、本领域高端知名专家挂名现象。属于事前立项的，项目一经立项，系统将根据申报书内容自动转化生成合同书，无正当理由不予修改调整和申请变更。\r （三）有以下情形之一的项目负责人或申报单位原则上不得进行申报或通过资格审查：\r 1.项目负责人现有广东省级科技计划项目3项以上（含3项）未完成结题的或有项目逾期一年未结题的；\r 2.在省级财政专项资金审计、检查过程中发现重大违规行为的；\r 3.同一项目通过变换课题名称等方式进行多头申报的；\r 4.项目主要内容已由该单位单独或联合其他单位申报并已获得省科技计划立项的；\r 5.项目未经主管部门组织推荐的；\r 6.项目负责人或申报单位有尚在惩戒执行期内的科研严重失信行为记录或相关社会领域信用“黑名单”记录。\r 7.违背科研伦理道德的。\r （四）联合申报要求：\r 1.除项目牵头单位外，项目参与单位不超过2个。\r 2.项目主要参与人员中如含有其他单位的人员（包括在校学生），其所在单位即被视为项目参与单位，应在申请书填写项目参与单位信息，并签订合作协议，不得以个人身份参与项目申报。\r 3.项目牵头单位和项目参与单位应当在申请书提交前签订合作协议，并明确合作方式、任务分工、经费分配、成果归属等情况。项目牵头单位应具有较强的科研实力或资源整合能力，原则上分配省级财政资金最大份额。\r\r三、申报方式\r（一）项目申报。由符合申报条件、具备完成能力的有关单位按照指南要求进行申报。申报单位通过广东政务服务网或广东省科技业务管理阳光政务平台（http://pro.gdstc.gd.gov.cn）提交有关资料。\r（二）申报时间。申报单位网上集中申报时间为2025年8月18日9:00～9月9日17:00，主管部门网上审核推荐截止时间为2025年9月13日17:00。\r\r四、申报程序\r（一）注册。首次申报的单位可在广东政务服务网进行注册后转入广东省科技业务管理阳光政务平台进行申报；或者在广东省科技业务管理阳光政务平台注册单位信息，获得单位用户名和密码，同时获得为本单位项目申报人开设用户账号的权限，项目主持人从单位科研管理人员处获得用户名和密码，填写个人信息后进行申报。已注册的单位继续使用原有账号进行申报和管理。\r（二）申报。各单位和申报人注册后即可通过网络提交申请书及相关材料。\r（三）审核推荐。各级科技行政部门在广东省科技业务管理阳光政务平台对申报项目严格审查、择优推荐，其中各地级以上市所属企事业单位的申报项目，应由地级以上市科技局审核推荐。中直驻粤单位、省直部门所属企事业单位的申报项目，由其主管部门审核推荐。\r（四）纸质材料报送。本指南项目在申报阶段不需送交申报书纸质材料，项目按程序获得立项后，再将任务书（一式六份）与申报书（一式一份）等纸质材料一起报送至省科技厅综合业务办理大厅，事后奖补类项目无需报送纸质材料。\r\r五、联系方式\r（一）联系地址：广州市连新路171号省科技信息大楼1楼广东省科技厅综合业务办理大厅（邮编：510033）。\r（二）联系人及电话：\r 1.专题业务咨询：羊荣兵、胡俊烈，020-39348210、83163913。\r 2.业务受理及技术支持：020-83163338、83163469。\r 3.综合业务咨询：020-83163838。\r\r 附件：\r1.2025～2026年科学技术普及专题竞争择优类项目\r2.2025～2026年科学技术普及专题事后奖补类项目\r3.2025～2026年科学技术普及专题定向委托类项目\r\r省科技厅 省科协\r2025年8月15日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：广东省科学技术厅如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724907_1", "标题title": "“科创宝安 · 创投荟” 第四十一期——人工智能专场成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724907&idx=1&sn=1c26241beef8f1a1873aedb3036fcb4b&chksm=8769fb96b01e7280a27c1e22837be239bd0a096227b4bba7867ead57d267b5aa781c06244d65#rd", "时间time": "2025-09-01", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r2025年8月28日，“科创宝安·创投荟”第四十一期人工智能专场在湾区展示中心成功举办，活动由宝安区科技创新服务中心主办，北京银行深圳宝安支行、路演时刻网络数据有限公司承办。活动吸引超30位人工智能领域企业及投资机构代表参加。\r\r\r\rAI算法量化交易平台旨在打造量化交易领域的“拼多多”，通过研发AI算法炒股Agent实现全智能全自动操盘，以自研自主知识产权的AI算法核心技术保持盈利稳定性，解决炒股过程中的人性弱点，采用轻资产运营与客户裂变模式快速占领市场，规划用户数大于100万人，计划融资500万-2000万元（出让5%～20%股份）。\r\r\r\r仿生商用玻璃幕墙清洁机器人项目由半空智能（深圳）有限公司推进，该公司成立前已获得首轮融资；针对2024年约380亿元的中国外墙清洁刚需市场及全球数千亿规模的相关市场，项目采用仿生机器人技术研发可轻松跨越建筑外墙障碍的清洁机器人，以高效清洁玻璃并避免事故，本轮融资将用于样机功能测试与完善、团队扩充及小批量生产，计划融资1200万元。\r\r\r\r易解数字消费化债平台基于自主研发的Al-CDR模型为银行信用卡不良资产提供智能化处置解决方案，通过TNNC分布式神经网络和SD-V多模态穿透技术实现逾期用户数据的智能解析、分类和画像重建，精准识别还款意愿并自动匹配积分兑换方案形成闭环；其技术壁垒在于分布式学习架构使CDR模型处理效率较学界方案提升3倍，日均处理百万级数据，合规壁垒源于团队兼具银监合规经验与金融科技研发能力且系统通过银行测试，2年实测为机构节省70%人力成本，本轮融资将用于市场拓展与技术升级，拟融资500万元。\r\r\r\r北京银行深圳宝安支行介绍了以“产品创新+生态服务”的金融服务方案，覆盖初创到成长期企业需求，如“金粒e贷”纯信用、24小时放款，额度达500万，精准匹配科技企业融资痛点。通过“统e融”一站式融资入口，整合十余种产品，智能匹配企业需求，实现一键申请、随借随还。\r\r\r\r全专双引擎智能体驱动的个性化健康管理平台由知新健康打造，依托医疗大模型技术构建专科与全科双智能体协同系统，突破传统诊疗范畴覆盖预防、筛查、干预、康复全周期服务，通过动态健康画像实现千人千面的健康管理方案；平台深度融合医院专科精准性与基层全科连续性优势，已与多家百强三甲医院达成合作，团队来自腾讯健康、百川智能等头部企业，由超过10年产业经验的资深专家组成，致力于解决医疗资源供需矛盾，为家庭提供精准可及的健康服务，计划融资500万元。\r\r\r\rACE.SALE---AI销冠项目是一款实现AI全自动获客、跟进和成交的AI数字员工，通过独创的“Al决策大脑+RPA自动化执行”技术模拟真人7×24小时进行客户挖掘、微信沟通等销售全流程；项目2024年4月开发，2025年2月内测，内测期间实现盈亏平衡（小幅盈利10%），服务180个客户，其中30%客户业绩提升2-3倍，年节省销售团队成本30万-50万元，计划融资300万元。\r\r\r\r三维建模软件-深圳市安比科技基于自研轻量化图形引擎的国产BIM建模软件ANJ，提供建筑、结构等五个专业的数字化建模功能，底层平台含几何、渲染、数据三大核心引擎及九大功能，支持网页端建模且无需考虑设备配置，本轮融资将用于软件平台研发、产品Swarm0.73升级及市场推广，计划融资2000万元。\r\r\r\r小鸣AI是结合TierMaker式榜单工具与Reddit式社区互动的社交平台，用户通过“创建榜单+观点交流”达成共识与内容沉淀；采用独角兽式“共鸣+激励”产品模式提升用户活跃度与留存，兼具社交属性与AI数据价值，可沉淀高质量用户偏好与情感数据形成AI训练稀缺数据资产，具备长期战略价值，计划融资1000万元。\r\r活动中，北京银行深圳宝安支行“产品+生态”的金融服务方案与各项目融资需求深度契合，既为初创企业破解了“融资难、融资慢”的痛点，也为资本精准注入高成长赛道提供了风向标，凸显了“政府引导+市场运作”模式在激活科创要素中的关键作用。\r\r本期“科创宝安·创投荟”集中展示了人工智能领域的8个优质项目，搭建了技术创新与资本赋能的高效桥梁。未来“科创宝安·创投荟”，持续优化“科技+金融+产业”协同生态，推动更多技术成果从实验室走向市场。\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724863_1", "标题title": "转发科技部国际合作司关于发布国家重点研发计划“战略性科技创新合作”等重点专项2025年度第二批港澳台项目申报指南的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724863&idx=1&sn=175c36a7eee6cc526d6bf4359365ac64&chksm=8769f842b01e71544e634382fa4215f743a6ce1514f22b35e2cb70a209653a489c4a838a66ab#rd", "时间time": "2025-08-29", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 现将《科技部国际合作司关于发布国家重点研发计划“战略性科技创新合作”重点专项2025年度第二批港澳台项目申报指南的通知》转发给你们，有关申报指南具体内容可登录国家科技管理信息系统公共服务平台（https://service.most.gov.cn/）查询、下载。请按照通知要求，认真、及时做好项目申报工作。\r一、项目申报时间节点要求\r 请各申报单位务必于2025年10月13日16时前，通过国家科技管理信息系统公共服务平台将项目申报书网上提交省科技厅审核，逾期不予受理推荐。\r 各项目申报单位务必认真对照科技部通知中的具体要求以及项目申报指南、形式审查条件等要求进行初审，对所推荐申报项目的真实性等负责，不得填报涉密或敏感内容。省科技厅将对申报材料进行汇总、审核，研究确定最终推荐名单。\r二、项目申报对口业务部门咨询方式\r（一）科技部\r 技术咨询电话及邮箱：010-58882999（中继线），program@istic.ac.cn。\r 业务咨询电话及邮箱：010-58881151，zlx1@istcc.cn\r（二）省科技厅\r 省科技合作研究促进中心：020-83561424\r 交流合作处：020-83163680\r\r 广东省科学技术厅\r 2025年8月25日\r内容来源：广东省科学技术厅如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724863_2", "标题title": "广东省科学技术厅关于组织申报2026年度省软科学研究计划项目的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724863&idx=2&sn=b0d1e5459ef571d21791cc2f02cccb0a&chksm=8769f842b01e7154bcbe976d78a446156e21f5b529d11802e7b7107e7e9e56d78af7294c038b#rd", "时间time": "2025-08-29", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "省直有关部门、各地级以上市科技局（委）、各有关单位：\r 为全面贯彻党的二十大、二十届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，落实省委“1310”具体部署，提升全省科技咨询服务能力和创新治理现代化水平，推动粤港澳大湾区国际科技创新中心和更高水平的科技创新强省建设，现启动2026年度广东省软科学研究计划项目申报工作（申报指南详见附件1）。有关事项通知如下：\r\r一、申报要求\r （一）项目申报单位以具有较强研究实力、能够提供开展研究工作必要条件的独立法人单位为主，不接受个人直接申报。\r （二）项目申报单位应长期关注决策咨询研究领域，具有相应的研究能力和积累，具备项目实施的基础条件和保障能力。申报时应提供与研究领域相关的代表性成果、成果应用证明等材料。每位申报人限报1项。\r （三）项目研究应突出应用导向，以服务科技决策为主，不支持纯技术理论、纯自然科学理论、纯人文科学研究以及其他非应用性研究的申报。\r （四）项目申报单位及项目负责人应无不良信用记录，项目申报内容须真实可信。项目材料应真实、无知识产权争议，研究所引用或提供的资料数据以直接来源或最新数据为主，研究报告不得剽窃他人科研成果。研究内容涉及科技安全、敏感领域的科学数据、新颖技术、重大创新，原则上不对外发布。\r （五）各申报单位须对申报材料的真实性负责，申报单位和推荐单位要落实《广东省科学技术厅科技计划项目科研管理诚信管理办法》（粤科规范字〔2024〕2号）要求，加强对申报材料审核把关，杜绝夸大不实甚至弄虚作假。各申报单位、项目负责人须签署《申报材料真实性承诺函》（模板可在阳光政务平台系统下载，须加盖单位公章）。项目一经立项，研究内容、绩效目标等考核指标无正当理由不予修改调整。\r （六）有以下情形之一的项目负责人或申报单位不得进行申报或通过资格审查：\r 1.项目负责人有广东省级科技计划项目3项以上（含3项）未完成结题或有项目逾期一年未结题（平台类、普惠性政策类、后补助类项目除外）；\r 2.在省级财政专项资金审计、检查过程中发现重大违规行为；\r 3.同一项目通过变换课题名称等方式进行多头或重复申报；\r 4.项目主要内容已由该单位单独或联合其他单位申报并已获得省科技计划立项；\r 5.省内单位项目未经科技主管部门组织推荐；\r 6.有尚在惩戒执行期内的科研严重失信行为记录和相关社会领域信用“黑名单”记录；\r 7.违背科研伦理道德。\r （七）申报项目符合申报指南的具体申报条件，所涉科学研究和医疗活动须严格遵循技术标准和伦理规范，遵守国家法律法规和有关规定。\r\r二、申报方式\r （一）项目申报采用在线申报、无纸化方式，符合本通知申报条件的单位或个人可用账号登录“广东省政务服务网”或“广东省科技业务管理阳光政务平台（http://pro.gdstc.gd.gov.cn）”查看具体指南文件并提交有关材料，必要的技术、财务、知识产权、合作协议、承诺函、推荐函等佐证支撑材料请以附件形式上传。确有不宜通过网络形式提交的，由申报单位提出书面申请，经省科技厅审核把关后可走线下申报。\r （二）指南文件仅供申报人作为申报参考使用。\r （三）项目评审评估过程中需要提供书面材料的，由专业机构另行通知提交。\r （四）项目按程序获得立项后，项目申报书、任务书纸质件再一并报送至省科技厅综合业务办理大厅（均需签名、盖章，提交时间及具体要求另行通知）。\r\r三、评审及入库\r 软科学项目由第三方专业机构组织评审，对申报项目的背景、依据、研究内容、技术路线、科研能力、时间进度、绩效目标等进行评审论证：\r （一）重点项目采用推荐论证方式，面上项目采用网络评审方式。\r （二）将利用大数据分析技术，对照广东省科技计划历年资助项目，对拟立项项目进行查重。\r （三）申报项目按程序审核报批后纳入项目库管理，视年度财政预算出库支持。\r\r四、申报时间\r 申报单位网上集中申报时间为2025年8月18日～2025年9月1日17:00，主管部门网上审核推荐截止时间为2025年9月5日17:00。\r\r五、联系人及电话\r （一）省科技厅综合规划处（专题业务咨询）：\r 020-83163611（811/803）、83163626、83163836。\r （二）省科技厅综合业务办理大厅（系统技术支持）：\r 020-83163930、83163338。\r （三）综合业务咨询：020-83163834。\r\r附件：1.2026年度广东省软科学研究计划项目申报指南\r&nbsp; &nbsp;2.阳光政务平台注册指引\r\r广东省科学技术厅\r&nbsp;2025年8月15日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：广东省科学技术厅如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724851_1", "标题title": "“科创宝安 · 前沿荟” 第三十七期——传统与智能眼镜跨界融合研讨会成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724851&idx=1&sn=08ee19ac84fc07e844b396ff7193e5ad&chksm=8769f84eb01e7158fb26ee0f37ce440683138cbb5c90785ba4ecba70eea0995354ff8fbc3037#rd", "时间time": "2025-08-27", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "2025年8月23日，“科创宝安·前沿荟”第三十七期传统与智能眼镜跨界融合研讨会在湾区展示中心成功举办，活动由宝安区科技创新服务中心指导，深圳市增强现实技术应用协会、深圳市维深信息技术有限公司主办，深圳盛彩活动策划有限公司承办。活动吸引超50位传统与智能眼镜等产业链核心环节企业及专家参加，共同探讨AI 智能眼镜的精密制造、AI大模型与场景落地等话题。本次活动还展出20多款最新AI眼镜，包含：Oklay Meta、Rokid Glasses、小米AI眼镜等，供到场嘉宾体验交流。\r\r\r\r天键智能作为拥有30年行业积累的ODM厂商，其AI眼镜产品负责人陈柄权直击AI眼镜制造痛点。他指出，从“百镜大战” 到产品落地寥寥，AI眼镜面临音频设计、拍照效果、光波导技术及制造加工四大难题——镜腿毫米级空间声学布局难度大、微型摄像头暗光表现不佳、光波导贴合精度要求高、异形结构点胶易漏胶等问题，均影响量产与用户体验。陈柄权表示天键智能通过自研声学方案、定制索尼摄像头与算法优化、引入AI对准设备与激光修复技术，已形成中高低端产品线，正致力于从硬件制造商升级为生态共建者。\r\r天键智能AI眼镜产品负责人陈柄权\r\r火山引擎泛企业合作与解决方案高级总监/消费电子行业解决方案负责人徐晟，则聚焦大模型与智能硬件的融合。作为字节跳动旗下AI服务提供商，火山引擎依托集团千万级日活APP的数据沉淀，构建了强大的大模型调度能力。徐晟提出，AI眼镜须具备手机基础功能、精准交互、优质音视频体验与垂直场景创新四大核心能力，其推出的云端一体化全栈解决方案，可实现1.5秒低延时交互，已助力超百万台智能终端接入大模型，未来计划年底突破千万台接入量，打造手机之外的第二大流量入口。\r\r火山引擎泛企业合作与解决方案高级总监/消费电子行业解决方案负责人徐晟\r\rLOHO合伙人兼零售中台总经理王鹏，则从消费端视角给出新思考。他强调，AI眼镜的核心机遇在于服务近7亿近视人群，需先满足 “美观、舒适、视觉清晰” 三大传统眼镜属性，再叠加智能化功能。凭借13年线下渠道积累，LOHO已构建从时尚设计、验光服务、镜片研发到门店交付的全链路体系，全国近150城的门店网络，可解决AI眼镜“最后一公里” 的体验与售后难题，为产业闭环提供支撑。\r\rLOHO合伙人兼零售中台总经理王鹏\r\r前依视路资深设计师、VISTA远景智能首席设计师 赵芯陆，则从美学与人体工学角度出发，指出AI眼镜设计需平衡潮流与经典。他提到，圆形、波士顿框等经典镜型更易打开市场，而鼻托适配亚洲人脸型、铰链开合体验、光学参数精准度（瞳距、瞳高、面弯等），直接影响佩戴舒适度与视觉健康。对于未来进化，他提出“无界” 与 “孪生” 方向 —— 硬件体积缩小至无感佩戴，结合脑电接口实现人机协同。VISTA远景智能团队对眼镜设计美学的深厚积累，将会帮助AI眼镜厂商打造出符合大众审美且佩戴舒适的AI眼镜款式。\r\r前依视路资深设计师、VISTA远景智能首席设计师 赵芯陆\r\r雅视集团五彩司徕柏光学·创新事业部总监张爱贞，则从视光学专业维度切入，剖析AI眼镜研发痛点。她指出，调节集合冲突、忽视眼球旋转中心、未考虑个性化佩戴参数等问题，易导致用户视疲劳、头晕；平凹镜片与眼球不匹配，还会引发视野狭小与相差。她建议，AI眼镜研发需联合视光领域提前定案，结合医疗、消费等场景差异化定义产品，并建立试戴评估与临床研究体系，保障视觉健康。雅视集团五彩司徕柏在传统视光学领域深耕多年，拥有专业的视光学研发团队、先进的镜片生产技术以及完善的视光检测体系，这些优势能够为AI眼镜在视光学方面提供有力支持。\r\r雅视集团五彩司徕柏光学·创新事业部总监张爱贞\r\r维深信息创始人何万城，则带来基于200位小米AI眼镜真实用户的调研数据总结分享。该问卷调研结果显示男性为小米AI眼镜主要消费者，七成是近视人群，且以年轻群体为主，用户购买动机多源于对眼镜形态电子产品形态与功能的好奇心。在功能的使用上，音频、拍照（尤其骑行、通勤场景）是核心使用功能。何万城预测，随着定制化专用Ai眼镜的芯片，光学，声学等核心器件，以及大模型的发展，2028年—2030年AI眼镜有望从及格迈向优秀。\r\r维深信息创始人何万城\r\r本期“科创宝安·前沿荟”通过搭建传统与AI眼镜行业的对话桥梁，助力明确智能眼镜“技术协同、场景落地、用户为核心”的融合路径，随着产业链上下游深度整合，AI眼镜产业将加速从概念走向普及，为消费者带来更优质的穿戴体验。未来“科创宝安·前沿荟”将持续聚焦前沿科技领域，邀请专家学者、行业企业一起探讨“技术－产品－市场”路径，助力宝安区企业紧握行业前沿科技动态。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724839_1", "标题title": "“科创宝安 · 创投荟” 第四十一期——人工智能专场邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724839&idx=1&sn=92004c14f8cb461e22017d15e150494b&chksm=8769f85ab01e714c42ea0befec4a174a0522814e4e0cb10f658ab0948035469daa5fb79332e6#rd", "时间time": "2025-08-26", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724839_2", "标题title": "深圳市科技创新局关于转发国家重点研发计划“网络空间安全治理”和“煤炭清洁高效利用”等2个重点专项2025年度项目申报指南", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724839&idx=2&sn=392805a5e8b1edc54055381bd18c5f63&chksm=8769f85ab01e714c20996bd556baacdf63d0e407a018e3577fa358784250cb739471a44a768a#rd", "时间time": "2025-08-26", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 近期，国家相关部门发布了国家重点研发计划“网络空间安全治理”和“煤炭清洁高效利用”等2个重点专项2025年度项目申报指南/指引的通知，现将相关通知转发给你们。具体如下：\r 一、中央网络安全和信息化委员会办公室发布国家重点研发计划“网络空间安全治理”重点专项2025年度项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250808/5729.html），项目网上申报受理时间：2025年8月1日8:00至9月23日16:00。咨询电话：（0755）88102496、88101447。\r 二、京津冀国家技术创新中心发布国家重点研发计划颠覆性技术创新重点专项能源低碳联合项目2025年度煤炭清洁高效利用项目申报指引（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20250813/5731.html），该专项采取“线下辅导+正式申报”的方式申请，请项目单位按照申报指引要求通过中心项目征集专属邮箱（dipa@jingjinji.cn）提交单位及项目相关信息。\r 请你们按照项目申报要求积极组织申报，推荐事宜可电话咨询我局各重点专项业务处室。\r 特此通知。\r\r 深圳市科技创新局\r2025年8月22日\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724824_1", "标题title": "深圳市新质生产力科技促进中心关于组织开展2025年第二批“高级职业技术经理人”评定申报工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724824&idx=1&sn=c6cf423754c943a9f73966e88b0d7576&chksm=8769f865b01e7173fb45a8c430eb325200cb6f1809128bf988da6efd5d14aaf6de79d40daf99#rd", "时间time": "2025-08-25", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位、个人：\r 为深入贯彻落实《国家技术转移体系建设方案》，加强技术转移和科技成果转化人才队伍建设，根据《中华人民共和国促进科技成果转化法》有关规定及要求，现面向粤港澳大湾区组织开展“高级职业技术经理人”评定申报工作。具体事项通知如下：\r 一、评定背景\r 本次评定聚焦深圳市“20+8”战略性新兴产业集群和未来产业，以提升科技成果转化效率及成功率、培育新质生产力为核心目标，建设一支专业化、复合型技术转移转化的高端咨询人才队伍，解决成果转化的痛点问题，系统推进成果转化全链条服务，打造具有深圳特色的成果转化服务体系。\r 本次评定由深圳市科技创新局指导，深圳市新质生产力科技促进中心组织实施，通过创新职业技术经理人人才评定机制，组建国家技术转移南方中心——南方创投网技术经理人联盟，进一步赋能新质生产力的高质量发展。\r 二、申报对象\r 申报对象为粤港澳大湾区从事技术转移和科技成果转化工作的企事业单位、科研机构、高校及服务机构专职人员或自由职业者，需同时满足以下条件：\r 1.大专及以上学历，从事科技成果转化本职工作5年以上；\r 2.能高效整合运用学术界、产业界、投资界等广泛资源，并取得至少2个成果转化成功案例；\r 3.专注于深圳市“20+8”战略性新兴产业集群和未来产业的一个或多个专业领域；\r 4.在所在单位担任中高层管理职位或具有副高以上职称；\r 5.具有为深圳科创青藤成果转化服务体系建设与服务的意愿和条件。\r 申报对象为自由职业者的，需经至少一位创投机构合伙人或高等院校、科研院所科技成果转化部门负责人出具书面推荐意见。\r 三、申报时间及材料要求\r （一）申报时间\r 请于2025年9月8日（星期一）18:00前提交申报材料。\r （二）申报材料要求\r 1.提交内容：\r （1）《高级职业技术经理人申请表》Word版（可编辑）；\r （2）《高级职业技术经理人申请表》签字扫描版（PDF格式）；\r （3）《深圳科创青藤成果转化服务体系 高级职业技术经理人 履职承诺书》签字扫描版（PDF格式）；\r （4）高级职业技术经理人答辩PPT；\r （5）免冠一寸蓝底电子照；\r （6）佐证材料扫描件（合并为单个PDF文件）。\r 2.申请材料电子版打包命名为“姓名+单位+高级职业技术经理人”发送至邮箱：liyue@sticmail.sz.gov.cn。\r 3.申请材料纸质版邮寄至：深圳市南山区科技园高新中一道9号软件大厦11楼 何女士 0755-86089580 （收）。\r 四、其他事项\r 深圳市新质生产力科技促进中心将组织评定委员会进行“高级职业技术经理人”评定工作，评定后由‌国家技术转移南方中心颁发“高级职业技术经理人”证书。\r 咨询电话：0755-86089580、86715023。\r 附件：\r 1.高级职业技术经理人评定申请表\r 2.深圳科创青藤成果转化服务体系 高级职业技术经理人 履职承诺书\r 3.高级职业技术经理人评定答辩大纲\r 4.高级职业技术经理人评定答辩PPT模板\r\r 深圳市新质生产力科技促进中心\r 2025年8月25日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724824_2", "标题title": "深圳市科技创新局党组书记、局长张林：“深”植创新沃土筑牢发展根基 “圳”动未来引擎勇立全球标杆", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724824&idx=2&sn=8acf50376612c6d825b849a14a6e85e7&chksm=8769f865b01e71735ebdbe6452ca74959170fa563a12f4a3476a2591185a057d481130f007c1#rd", "时间time": "2025-08-25", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视科技创新，提出一系列奠基之举、长远之策。习近平总书记对深圳创新发展寄予厚望，早在2018年就勉励我们，“深圳高新技术产业发展成为全国的一面旗帜，要发挥示范带动作用”。2020年10月，习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上强调，要坚定不移实施创新驱动发展战略，培育新动能，提升新势能，建设具有全球影响力的科技和产业创新高地。\r\r深圳始终把认真学习贯彻习近平总书记和党中央决策部署作为头等大事来抓、来落实，聚焦打造具有全球重要影响力的产业科技创新中心，把整座城市作为新质生产力策源地、孵化器，全方位建设创新之城。当前全市全社会研发投入达2236.6亿元、增长18.9%，连续9年两位数增长，研发投入强度达6.46%；PCT国际专利申请量连续21年、国内专利授权量连续7年居全国首位；“深—港—穗”科技集群连续5年全球第二。\r\r回顾深圳45年科技创新的发展历程，从特区成立初期依托“三来一补”引进技术，初步奠定科技创新基础；到主动开展集成创新，大力发展高新技术产业；再到积极推行自主创新，加快建设国家自主创新型城市；直至当前加速推进原始创新，加快建设具有全球重要影响力的产业科技创新中心。通过“引进—消化吸收—再创新”实现了从“跟跑”到“并跑”，再到“领跑”的转变。贯穿其中的就是：构建了以企业为主体、市场为导向、需求为牵引、产学研深度融合的创新体系，推动科技创新与产业创新深度融合。\r\r深圳特区报记者 杨浩翰 摄\r\r企业创新主体地位进一步巩固\r坚持把企业作为链接科技和产业最关键节点，把创新资源向更高效市场主体配置，鼓励、支持和引导企业加大研发投入。\r\r企业研发能力持续提升。深圳创新呈现“6个90%”，即90%以上创新型企业是本土企业、90%以上研发机构设立在企业、90%以上研发人员集中在企业、90%以上研发资金源于企业、90%以上职务发明专利出自企业、90%以上重大科技项目发明专利源于龙头企业。2023年，企业R&amp;D经费投入2085.78亿元，占全社会研发投入达93.3%。\r\r优质创新主体层出不穷。不断完善发现和培育瞪羚、独角兽企业体系，国家高新技术企业近4年增加6000多家，2024年突破2.5万家，平均每平方公里拥有12家国家高新技术企业。专精特新“小巨人”企业近4年增加990家，2024年达1025家、居全国城市第二。国家级制造业单项冠军企业近4年增长458.8%，2024年达95家、居全国城市第二。顶天立地的大型企业、开天辟地的创新企业和铺天盖地的中小微企业不断涌现。\r\r深圳特区报记者 周红声 摄\r\r支持重大创新平台载体跨越式发展\r深圳集聚河套深港科技创新合作区、光明科学城、西丽湖国际科教城等国家级重大创新平台，各类创新平台载体超4000家。全市积极统筹各类资源强化重大创新平台功能，实现协同联动、错位发展。\r\r一是建好建强各类实验室。高标准建设国家实验室、全国重点实验室、省实验室、市重点实验室等平台载体。鹏城实验室在智能算力互联生态建设等方面取得标志性成果，深圳医学科学院与深圳湾实验室一体化建设，福田实验室和大湾区昇腾算力应用创新研究院正式挂牌，省级具身智能机器人创新中心获批。\r\r二是密集布局大科学装置。材料基因组、脑解析与脑模拟、合成生物研究等大科学装置建成，神经疾病研究、头戴式荧光显微镜等创新成果达到世界领先水平。\r\r三是梯队培育各级各类创新中心。高质量建设国家生物制造产业创新中心、国家第三代半导体技术创新中心、国家高性能医疗器械创新中心、5G中高频器件创新中心、超高清视频创新中心等6家国家级创新中心，推动关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术和颠覆性技术创新。\r\r四是探索建立新型研发机构。深圳清华大学研究院建立“实验室+产业化公司”创新孵化体系，深圳工程生物产业创新中心构建“楼上楼下”“沿途下蛋”创新创业综合体，获国家发展改革委推广。河套数学与交叉学科研究院（深圳）、国际先进技术应用推进中心（深圳）、北京大学科学智能学院揭牌，实施战略科学家全权负责制，支撑人工智能等领域突破。\r\r河套深港科技创新合作区。深圳特区报记者 周红声 摄\r\r以技术攻关加快形成新技术新工艺新产品，催生新产业\r积极构建新型举国体制深圳路径。支持创新主体承担国家科技创新2030—重大项目、国家重点研发计划。实施重点领域研发规划，围绕半导体与集成电路、智能机器人等领域实施重大专项，以“揭榜挂帅”“项目经理人”等方式推进核心技术攻关；以“业主制”实施数字孪生城市专项，以项目经理人制实施低空经济专项，以定向委托实施高端装备与仪器专项、新型储能专项。ECMO、核磁共振设备实现国产替代，全球第三大移动操作系统原生鸿蒙正式商用。2024年深圳获评26项国家科学技术奖，人工智能大模型为精准天气预报带来新突破、玻色编码纠错延长量子比特寿命入选年度“中国科学十大进展”。\r\r推动科技成果有组织转化。累计建设概念验证中心和中小试基地128家，技术转移入库备案机构129家。推动全市职务科技成果改革，引导各类创新主体探索“先赋权后转化”“先授权转化再确权”等新模式，科研人员转化科技成果积极性显著提高。\r\r支持新技术新产品新业态新模式发展。推动人工智能在全域全时充分应用，发布近200个“城市＋AI”应用场景清单，全市集聚众擎、乐聚、影石创新等一大批智能企业。\r\r推动高科技、时尚潮流、好用耐用消费品在全国全球发行，深圳推出全球首款三折屏手机，华为Mate系列、问界系列等成为现象级产品，传音手机常年占据非洲智能手机出货量首位。\r\r大力发展低空经济，制定国内首部低空经济法规《深圳经济特区低空经济产业促进条例》，获批实施无人机城市飞行试点，构建低空经济设施网、空联网、航路网、服务网“四张网”。\r\r深圳特区报记者 毕晗 通讯员 &nbsp;苏丽艳 摄\r\r建立健全有利于科技创新的多层次金融服务体系\r大力发展耐心资本、大胆资本，出台全国首个创业投资地方性法规《深圳经济特区创业投资条例》，设立千亿级产业集群基金、100亿元天使母基金、20亿元科技创新种子基金，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深创投近三年累计投资项目超600亿，培育国家级专精特新“小巨人”企业423家。\r\r丰富科技信贷产品和服务模式。推进银行科技专营体系建设，认定两批45家科技支行。设立总规模50亿元科技小微贷款风险补偿资金池，为1.2万家科技型小微企业提供融资担保服务。依托公共数据完善征信体系，归集37个公共部门33亿条数据，推出“科技初创通”征信产品，为2万家科技初创企业生成“第一张画像”。\r\r打造最佳科技金融生态圈。依托深交所建设全国性知识产权和科技成果交易中心，在全国范围内提供展示发布、撮合匹配、存证公示“一站式”服务，累计服务各类科技成果、知识产权和科技企业项目9000余项；打造全国首家政府主导高科技项目投融资服务平台，建设运营南方创投网；举办“深圳创投日”品牌活动，为718家优质创新企业搭建路演平台。\r\r粤港澳大湾区高水平人才高地更加夯实\r实施更加积极更加开放更加有效的人才政策，全市高层次人才2.62万、人才总量超700万，连续两年被评为最吸引“95后”城市。\r\r在人才引进方面，坚持“引凤筑巢”和“筑巢引凤”相结合，为颜宁、沈向洋、戴宏杰、查尔斯·李波、埃菲·杰曼诺夫等顶尖人才量身定制世界级研发机构。发布鲲鹏青年创新创业行动计划，为在校大学生和青年创业者提供最高100万元资助。\r\r在人才发展方面，推进深圳科创学院建设，构建全新机制的创新创业人才培养基地。聚焦青年创业现实困难，梳理面向全市青年人才可配租房源及创新型产业用房，建立“一张床、一间房、一套房”无忧安居体系、“一张办公桌、一间办公室、一层办公楼”乐业办公体系。\r\r在人才评价方面，入选全国深化科技人才评价改革试点城市，印发《深圳市关于开展科技人才评价改革试点的实施方案》，以“破四唯”和“立新标”为突破口，以“评什么、谁来评、怎么评、怎么用”为着力点，构建以创新价值、能力、贡献为导向的评价体系。\r\r面向“十五五”，深圳将充分发挥市委科技创新委统筹协调作用，前瞻系统谋划科技创新主攻方向、重点任务、发展目标，聚焦人工智能、生命科技、前沿新材料、未来能源等重点领域，统筹部署全市科技发展重大战略、重大政策、重大基础设施，以“攒局”思维联动大湾区构建大科创格局，积极蓄势以原始创新为主要特征的第三增长曲线，在建设科技强国征程中走在前列、勇当尖兵。\r内容来源：深圳特区报、深圳科技创新如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724824_3", "标题title": "人民日报头版聚焦！深圳全方位打造“创新之城”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724824&idx=3&sn=59ae513acd2090496bcd0e259cc70c4e&chksm=8769f865b01e717353ea2d36269a0eadeb3bbb79646a47e5ab8607fdfba9815334b49249694b#rd", "时间time": "2025-08-25", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "8月25日，人民日报在头版报眼位置刊发记者胡健、程远州的文章《深圳全方位打造“创新之城”（奋勇争先，决战决胜“十四五”）》，聚焦深圳全力打造优质创新创业生态，充分发挥企业科技创新主体作用，加快培育发展新质生产力，打造具有全球影响力的产业科技创新中心，全方位深层次建设“创新之城”。以下为全文。\r\r钢铁之“手”，能有多温柔？\r\r捏起草莓，放进餐盘，草莓表面完好无损——凭借上千个高精度多维触觉传感器，帕西尼感知科技（深圳）有限公司自研的机器人仿生灵巧手能精确感知温度、压力等15个维度的信息。\r\r▲帕西尼研发的“触觉手”灵敏度达到国际领先水平。来源：帕西尼“深圳良好的科创环境，让我们的成果迅速产业化。不仅打破了国外技术垄断，还参与了行业标准制定。”帕西尼联合创始人聂相如介绍，成立仅4年，公司的触觉传感器全球出货量就达到行业领先水平。\r\r\r▲点击阅读《四肢发达+头脑聪明！这届机器人到底有多强？》\r2023年4月，习近平总书记在广东考察时强调：“要强化企业主体地位，推进创新链产业链资金链人才链深度融合，不断提高科技成果转化和产业化水平，打造具有全球影响力的产业科技创新中心。”\r\r深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，广东深圳加快构建以企业为主体、产学研高效协同深度融合的创新体系。近年来，深圳全社会研发投入持续增加；2024年全市战略性新兴产业增加值达1.56万亿元，占地区生产总值比重达42.3%，连续3年每年跨越一个千亿元台阶。\r\r推动“四链融合”，增强企业创新能力——\r\r\r帕西尼所在的深圳南山区，有一条长约10公里的“机器人谷”，凭借“高校+研究院+企业”的技术转化和产业协同体系，正成为众多企业云集的全球机器人产业高地。\r\r▲深视新闻\r\r在这里，创新链和产业链实现无缝对接：南方科技大学的实验室里，帕西尼研发的“多维触觉+人工智能视觉”双模态灵巧手通过性能测试，15分钟后就能被送到一街之隔的深圳市优必选科技股份有限公司试用。\r\r制定三年行动计划、出台“揭榜挂帅”机制……政策助力深圳机器人产业迅速发展，目前已集聚7.4万余家相关企业，总产值超2000亿元。\r\r“深圳持续推动政策、资金、人才等创新资源更多向企业布局。”深圳市科技创新局局长张林介绍，设立千亿元级产业引导基金、百亿元级天使母基金和20亿元科技创新种子基金，私募股权创投基金管理规模超1.5万亿元；深化科技人才评价改革，汇聚高层次人才超2.6万人。\r\r2024年，深圳国家高新技术企业数量突破2.5万家，平均每平方公里拥有12家。\r\r建强平台载体，开展关键核心技术攻关——\r\r\r从贻贝粘蛋白中提取的活性材料，能快速修复伤口，应用前景广泛，但以往贻贝粘蛋白的制备效率较低。\r\r“我们利用合成生物技术，容量为1吨的发酵罐两天就可以生产2千克贻贝粘蛋白。”深圳柏垠生物科技有限公司创始人钟超介绍，依托深圳合成生物研究重大科技基础设施，公司实现了这项技术的产业化突破。\r\r▲刘粤生/摄\r\r近年来，深圳加快建设国家级创新平台，布局合成生物研究、脑解析与脑模拟、材料基因组等一批大科学装置，打造原始创新策源地。目前，深圳拥有各类创新载体4000多家，建成鹏城实验室、20家全国重点实验室、4家广东省实验室，获批建设6家国家级创新中心。\r\r开放场景资源，掌握新兴产业发展主动权——\r\r\r“在重症监护室，大模型能精准分析患者数据，生成病历，并给出个性化治疗建议。”在北京大学深圳医院，重症医学科副主任罗华用上了人工智能助手——由腾讯和迈瑞医疗联合研发的启元重症大模型。这一大模型已在深圳、上海、浙江杭州等地的多家医院使用。\r\r“深圳把整座城市作为新技术新产品的试验场，通过开放场景资源促进科技创新和产业创新‘双向奔赴’。”深圳市发展和改革委员会副主任莫鹏介绍，深圳累计发布近200个“城市+人工智能”应用场景，140项可提供的新技术、新产品、新方案；建成各类低空起降点915个，试点开展无人机配送。\r\r“牢记习近平总书记殷殷嘱托，深圳将全力打造优质创新创业生态，充分发挥企业科技创新主体作用，加快培育发展新质生产力，打造具有全球影响力的产业科技创新中心，全方位深层次建设‘创新之城’。”广东省委副书记、深圳市委书记孟凡利表示。\rEND\r编辑：张美怡\r一审：廖文靖\r二审：赵琦睿、刘敏华\r三审：李立新\r四审：刘 昊\r来源：人民日报、深圳发布、青春深圳\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724816_1", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第八十四期——科创政策、最新税收政策与企业日常经营合同法律风险应对分享会成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724816&idx=1&sn=2237f629131a7d3412f217d7554ccc3a&chksm=8769f86db01e717bed86273acbe16da858aaa9e66196fce33ddd5af4c9f4d6c1d3aa7e8c1c2e#rd", "时间time": "2025-08-22", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "8月21日下午“科创宝安·政策荟”第八十四期 科创政策、最新税收政策与企业日常经营合同法律风险应对分享会在全至科技创新园成功举办。活动由宝安区科技创新服务中心、宝安区公共法律服务中心主办，京洲联信（深圳）税务师事务所有限公司、广东淳锋律师事务所协办。本次活动聚焦于最新税务政策及企业合同法律相关风险防控。吸引了30余家企业代表参与。旨在帮助企业更好开展日常经营工作。\r\r\r活动开始，宝安区科技创新服务中心为参会代表分享了新推出的“凤凰英才岗”政策。该政策主要目的在于进一步优化区域人才结构，吸引和留住高层次科技创新人才。根据年龄和岗位级别设定了不同的条件，为宝安区的科技创新和产业升级提供强有力的人才支持。\r\r\r在主题分享环节，京洲联信深圳税务师事务所邢老师围绕《中华人民共和国增值税法》《增值税法实施条例（征求意见稿）》修订要点及《互联网平台企业涉税信息报送规定》等政策展开深度解读，结合实务案例解析企业税务合规路径，帮助企业精准把握税务政策红利。\r\r\r随后由广东淳锋律师事务所占兰芳律师则以《企业日常经营合同高频法律风险与防范》为题，系统梳理合同全生命周期管理要点，从签约前尽调、条款设计漏洞到履约动态监控，提出针对性防控策略，并辅以典型案例剖析，为企业提供可落地的法律解决方案。\r\r\r活动最后招商银行分享了科技金融创新服务方案，依托多元化融资产品与数字化服务平台，为企业提供全周期金融支持，助力可持续发展。\r\r此次“科创宝安·政策荟”还宣传了《关于健全社会信用体系的意见》，呼吁企业加强经营主体信用建设。强化经营主体信用管理，支持经营主体完善合规经营制度、管控信用风险，引导经营主体诚信经营、守信践诺。活动通过“凤凰英才岗”政策、最新税务政策及法规、企业日常经营合同常见法律风险规避分享，助力企业把握政策机遇、规避经营风险，为宝安区优化营商环境、推动科技创新与产业升级提供有力支撑。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724816_2", "标题title": "关于开展2025年宝安区高层次科技创新人才及团队场租补贴项目申报的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724816&idx=2&sn=75575f3bb6dd895b118c9a138cc72635&chksm=8769f86db01e717b68316650526a7496d85d2f07d240fbd2e658938d171280bdc57e3df0519b#rd", "时间time": "2025-08-22", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关企业：\r 根据宝安区人才工作统筹安排，宝安区科技创新局现启动“2025年宝安区高层次科技创新人才及团队场租补贴”项目申报工作，具体事项通知如下：\r一、支持内容\r 对已获得高层次科技创新人才及团队资助的企业，符合条件的给予场租补贴。\r二、申报条件\r 详细申报条件请登录宝安亲清政企服务直达平台查看。\r三、申报方式\r 本次项目采取网上申报方式，申报主体在申报期限内登录宝安亲清政企服务直达平台，搜索申报项目“高层次科技创新人才及团队场租补贴”，根据要求在线填报，并按程序提供纸质材料。\r四、申报程序\r 申报采用网上填写信息、纸质材料受理的方式。\r （一）网上申报\r 请按通知要求于2025年8月21日9:00-2025年8月28日18:00登录宝安亲清政企服务直达平台完成系统内申报（包括申请材料的提交、补正、补齐，若未在截止日18:00前完成申报则视为放弃申请）。\r 申请人需登录宝安亲清政企服务直达平台进行申报（https://qqzq.baoan.gov.cn），填报相关信息，成功提交后下载并打印项目申请书。\r （二）纸质材料受理\r 请按通知要求于2025年8月21日—2025年8月29日工作时间内至深圳市宝安区政务服务中心或各街道便民服务中心提交纸质资料（若未在规定时间内提交纸质材料则视为放弃申请）。\r 受理地点：深圳市宝安区政务服务中心或各街道便民服务中心\r 1.深圳市宝安区政务服务中心\r 办理地点：宝安中心区宝安大道与罗田路交会处的宝安区体育中心综合训练馆一楼（区公安分局出入境办证大厅正门对面）\r 2.宝安区新安街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区新安街道永嘉路新安综合服务大楼3楼（万达广场旁）\r 3.宝安区西乡街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区西乡街道宝民二路110号\r 4.宝安区航城街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区航城街道凯成二路17号政务楼一楼\r 5.宝安区福永街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区福永街道福永大道303号万福大厦一楼\r 6.宝安区福海街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区福海街道和平社区永和路北8号\r 7.宝安区沙井街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区沙井街道银图路1号一楼\r 8.宝安区新桥街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区新桥街道上寮企安路3号\r 9.宝安区松岗街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区松岗街道金开路1号东方二六大厦二楼\r 10.宝安区燕罗街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区燕罗街道罗田社区燕罗公路190号\r 11.宝安区石岩街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区石岩街道育才路1000号石岩文化艺术中心一楼\r 区政务服务中心或各街道便民服务中心工作时间：周一至周五，上午9:00-12:00，下午2:00-6:00。\r五、注意事项\r 申报单位应核实提交材料的真实性、完整性、有效性和合法性，并按要求签字盖公章。\r六、声明\r 宝安区科技创新局未委托任何单位或个人代理项目申报事宜，请项目申报单位自主申报，不得委托中介机构代理申报，申报材料不得通过中介机构提交，提交书面材料时需核验经办人员信息。项目承担单位不得将财政补助资金用于支付中介费用。\r 宝安区科技创新局将严格按照有关标准和程序受理，不收取任何费用。如有任何中介机构和个人假借宝安区科技创新局领导或工作人员名义向申报单位收取费用的，请知情者向宝安区科技创新局举报。申报单位应核实提交材料的真实性、完整性、有效性和合法性，并按要求签字盖公章。\r七、咨询方式\r 业务咨询电话：0755-27880232\r 技术咨询：登录宝安区亲清政企服务直达平台首页点击咨询人工客服。\r\r 深圳市宝安区科技创新局\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;2025年8月21日\r内容来源：深圳市宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724806_1", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟——技术我来配”第十期“协同创新:纳米压印技术的研究前沿与产业转化”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724806&idx=1&sn=483f989fd958e037601f13a839d8ffa2&chksm=8769f87bb01e716d3b1182b8b436df3543496c33a82ad7c2960f4e97b0d8d8cde0cec902af3f#rd", "时间time": "2025-08-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r"}, {"文章标识符aid": "2650724806_2", "标题title": "广东出台21条举措，打造商业航天产业集群", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724806&idx=2&sn=778964a24fbd304dd796b554f8a819aa&chksm=8769f87bb01e716db9f39ebc80323ee356c9e5146e76545bbf014d9aad87547c4d70803d040c#rd", "时间time": "2025-08-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "在全球商业航天和卫星互联网发展加速崛起的关键窗口期，8月19日，广东省政府办公厅正式对外发布《广东省推动商业航天高质量发展若干政策措施(2025—2028年)》，以系统性政策组合拳构建全产业链生态体系。这是在去年出台《广东省推动商业航天高质量发展行动方案（2024—2028年）》的基础上，进一步细化支持商业航天发展政策举措。\r\r\r这份涵盖七大领域21条具体举措的政策文件，不仅瞄准卫星星座、火箭研制等核心环节，更立足广东终端应用优势，着力打通“星箭研制—发射服务—卫星应用”全链条，为打造商业航天产业集群按下“加速键”。\r\r01\r承担国家重大科技专项企业\r省级配套资金最高可达50%\r文件明确将商业航天空间基础设施纳入全省重点布局范畴，通过“建星座+布站网”双轮驱动构建空天地一体化网络。对组网成功并投入运营的卫星星座企业，将研究实施事后奖励政策，并为项目申报核准开通“绿色通道”；地面站网建设按投资总额给予10%资金支持，单个企业年度补助最高达1000万元，鼓励企业构建全球服务能力。\r\r在自主创新领域，文件直指“卡脖子”技术攻关，将可重复使用液体火箭发动机、直连卫星通信等核心技术纳入省科技计划重点支持方向。对承担国家重大科技专项的企业，省级配套资金最高可达50%，同时落实研发支出100%税前加计扣除政策。高能级创新平台建设同步发力，新获批的省重点实验室将获一次性资助，新型研发机构可享受进口仪器设备免税政策，加速科研成果从“实验室”走向“生产线”。\r\r02\r卫星应用终端制造企业\r实施技术改造最高奖1500万元\r围绕“双核多点”产业空间布局，文件精准施策促进星箭产业集群发展。在核心产品领域，将火箭、卫星、关键系统部件及应用终端产品纳入省首台（套）政策支持，最高奖励达900万元/套，动态调整推广应用指导目录，加速创新产品市场化。卫星应用终端制造企业实施技术改造的，单个项目最高可获1500万元奖励。\r\r产业园区作为集聚发展的重要载体，将享受用地优先保障政策，符合条件的先进制造业项目，省财政按新增固定资产投资额的2%给予地方政府事后奖励。这一举措将推动珠三角与粤东粤西粤北特色园区协同发展，形成错位竞争的产业生态。\r\r应用场景创新成为政策亮点，文件明确打造商业航天“首场景”示范工程。在低空经济、太空旅游、应急救援等前沿领域布局标杆项目，通过政府首购、优先采购等方式加速技术落地。同时推动卫星技术在国土规划、环境监测等公共服务领域规模化应用，鼓励企业拓展航空航海、网联汽车等商业市场，挖掘卫星数据在金融、能源、应急等领域的资产价值，构建“应用反哺技术”的良性循环。\r\r03\r符合条件企业可获\r高级职称评审权下放\r针对商业航天企业特点，文件构建了全生命周期培育体系。支持企业申报国家高新技术企业、制造业单项冠军和专精特新“小巨人”企业，落实税收减免与专项奖励；对新获武器装备科研生产许可、卫星通信无线电频率使用许可等资质的企业，鼓励地市给予配套奖励。在标准制定方面，对主导制（修）订、发布实施国际、国家标准的单位，分别给予最高50万元、30万元奖励，助力广东商业航天发展融入全国和全球规则体系。\r\r投融资机制创新为产业注入金融“活水”。文件明确将商业航天重大项目纳入省重点项目库，统筹超长期特别国债、科技创新和技术改造再贷款等政策性工具支持，研究设立专项投资基金。创业投资机构投资早期企业可获补助，银行机构将加大对空天信息产业的信贷支持，同时开发专属保险产品并给予保费补贴，降低企业研发与运营风险。\r\r人才支撑方面，文件将符合条件的商业航天高层次人才纳入“人才优粤卡”服务范围，支持高校增设相关学科，推动校企合作建设实训基地。符合条件的企业可获高级职称评审权下放，为产业发展培育“高精尖缺”人才梯队。\r\r从空间基础设施到终端应用市场，从技术攻关到生态培育，这份政策文件为商业航天发展构建了“硬投入+软环境”并重的支撑体系。依托电子信息产业强省的配套优势、我国超大规模市场的应用优势，广东正以政策创新激活商业航天发展潜能，力争到2028年形成特色鲜明、全国领先的产业生态，为经济高质量发展培育新质生产力增长极。\r（↓↓↓点击文末“阅读原文”查看详情）\r\r内容来源：省政府办公厅、南方日报、宝安区科技创新园区发展促进会\r如需转载，请注明以上内容\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724806_3", "标题title": "深圳高端装备产业发展扶持计划出炉！最高可资助1000万", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724806&idx=3&sn=81ca1b7e843e70851cdd594e08d9aa19&chksm=8769f87bb01e716d71fd24d5112beb1beb22f39db0dcec2e8cf6ebb2458fe49b5d61291fb314#rd", "时间time": "2025-08-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r为贯彻落实市委、市政府关于“20+8”战略性新兴产业和未来产业集群发展的规划和部署，推动高端装备与仪器产业集群高质量发展，根据《深圳市培育发展高端装备与仪器产业集群行动计划（2024-2025年）》《深圳市关于推动高端装备产业集群高质量发展的若干措施》等文件精神和深圳市市级财政专项资金有关管理规定，我局制定了《深圳市工业和信息化局高端装备产业发展扶持计划操作规程》，现予印发。\r特此通知。\r深圳市工业和信息化局\r2025年8月17日\r\r\r深圳市工业和信息化局高端装备产业发展扶持计划操作规程\r\r01\r总 &nbsp;则\r第一条&nbsp; 为了落实本市高端装备产业发展扶持计划相关要求，规范《深圳市关于推动高端装备产业集群高质量发展的若干措施》（深工信规〔2024〕4号）组织实施，提高专项资金使用效益和管理水平，结合本市实际，制定本规程。\r第二条&nbsp; 本规程适用于市工业和信息化局组织实施的高端装备产业发展扶持计划，是组织实施项目扶持计划、制定申报指南和对资助项目实行审核与核准工作的重要依据。\r第三条&nbsp; 本规程所称高端装备产业，重点包括金属切削机床等减材制造装备，铸造、锻压、焊接、热处理及表面处理等等材制造装备，3D打印等增材制造装备，半导体与集成电路专用设备、新能源领域装备、电子专用设备，科学仪器、工业仪器及专用仪器等精密仪器设备，船舶、轨道交通及机器人等领域。\r第四条&nbsp; 扶持计划的组织实施，应遵循职责明确、公开透明、程序规范、绩效明显的原则。实行自愿申报、形式审查、专项核查、专项审计、征求意见、社会公示、部门决策、绩效评价、加强监督的管理模式。\r\r02\r工作职责\r第五条&nbsp;市工业和信息化局负责制定和发布扶持计划的申报指南，组织项目的申请受理、形式审查、专家评审、专项审计、征求意见、拟定项目扶持计划、社会公示及申诉处理，下达项目扶持计划，办理项目资助资金的拨付手续；配合市财政部门开展专项资金的绩效评价，配合审计、监察等部门对专项资金管理使用的监督检查等工作。\r第六条&nbsp;项目单位在符合申报条件的前提下，按照申报指南要求申报项目，提交项目扶持计划申请书等材料，对所提交的材料的真实性、准确性、完整性和合规性负责；配合工业和信息化、财政、审计、统计等部门完成相关监督、检查、评价、审计和统计等工作。\r第七条&nbsp; 市工业和信息化局根据工作需要，可以通过政府购买服务的方式，委托第三方机构协助开展本规程规定的有关资助项目审核工作环节所涉及的事务性、辅助性及专业化工作。被委托的第三方机构应当按约履责，按规定做好相关信息的安全管理和保密工作。\r\r03\r资助的项目类别、标准及其费用范围\r第八条&nbsp; 重大战略性原创性项目攻关扶持计划的资助项目类别、资助方式、资助标准及费用范围如下：\r（一）该扶持计划围绕薄膜沉积设备、离子注入机、薄膜量测设备等晶圆制造设备；曝光机等面板制造前、中道制程设备；超精密数控车床、铣床、磨床和复合加工机床；高端电子测试仪器、几何量测仪器、科学实验仪器；重大深海采矿装备等整机和核心零部件，开展重大技术装备攻关项目予以资助。\r（二）资助方式为事后资助。\r（三）资助标准为按项目总投资额的30%，最高给予300万元资助。\r（四）资助的费用范围为项目总投资费用，主要由建设投资、研发费用构成。其中，建设投资主要包括因实施该项目而发生的设备及工器具（包括软、硬件）的购置、改造费，安装工程费以及必要的场地改扩建工程费。研发费用包括自主研发费用和委托开发费。自主研发费用主要是指因该项目实施必要的研发设备设施购置费、研发材料费、试产定型测试验证及其加工费、出版/文献/信息传播/知识产权费、专家咨询费、核心研发人员费（核心研发人员不超过5人；财政供养人员的工资性支出除外）。委托开发费用主要是指项目单位根据项目需要就部分委托研究开发所支付的费用。\r第九条&nbsp; 自主可控的装备互联协议推广应用扶持计划的资助范围、资助方式和资助标准如下：\r（一）该扶持计划支持数控装备内置或兼容NC-Link互联通信协议标准，工业软件等适配NC-Link互联通信协议标准，形成有利于制造业数字化转型的统一标准；支持数字化工厂/车间应用NC-Link协议标准，形成基于NC-Link协议的工厂/车间数字化解决方案示范。\r（二）资助方式为事后资助。\r（三）资助标准为按照NC-Link互联通信协议相关部件和系统采购金额的50%给予最高100万元资助。\r第十条&nbsp; 首台（套）重大技术装备扶持计划的资助范围、资助方式和资助标准如下：&nbsp;\r（一）该扶持计划鼓励企业将具备突破性、先进性的装备整机（含系统）、核心零部件申请纳入《首台（套）重大技术装备推广应用指导目录》。\r（二）资助方式为事后资助。\r（三）资助标准对研制符合首台（套）目录的产品的企业，按照两年内产品实际销售总额的20%给予最高1000万元资助。\r第十一条&nbsp; 支持产业公共服务平台建设扶持计划的资助范围、资助方式和资助标准如下：\r（一）该扶持计划面向装备全生命周期共性服务需求，加快关键性、紧缺性公共服务供给。支持建设机器人检测认证公共服务平台、机床加工工艺服务平台、精密仪器校准检测平台、轨道交通装备检测认证服务平台等。\r（二）资助方式为事后资助\r（三）资助标准为对符合条件的平台，按照不超过投资额的30%，给予最高1000万元资助。\r\r04\r申报条件\r第十二条&nbsp; 申报条件由基本条件和专项条件组成。项目单位应当同时符合基础申报条件和专项申报条件。\r项目单位应当符合以下基础申报条件：\r（一）在深圳市内实际从事高端装备领域研发、生产，具有独立法人资格的企业、事业单位、行业协会或其他组织；\r（二）申报主体未被列入严重失信主体名单；\r（三）申报项目实施地在深圳市（含深汕特别合作区），部分不适宜布局深圳市的环节可延伸至经市政府认定的省内对口合作园区实施；\r（四）不存在就同一建设内容相同或部分内容相同的项目向市有关部门进行多头申报的情形；\r（五）申报单位无逾期未办理验收或验收未通过的项目；\r（六）具备实施申请项目所需的资金、人员、场地、设备等主要保障条件；\r（七）申报单位提交的工业总产值、营业收入等经营指标数据，与报送市统计部门的数据一致；\r（八）申报项目符合国家、省、市产业政策以及能耗、环保、安全等要求，并按规定完成所需的用地、环评、规划等手续；\r（九）法律、法规、规章和上级行政机关规范性文件规定的其他条件。\r第十三条 重大战略性原创性项目攻关扶持计划专项申报条件如下：\r（一）项目建设期不超过3年；\r（二）项目总投资不低于1000万元，项目总投资由建设投资、研发费用及流动资金构成，其中建设投资不得低于项目总投资的20%；\r（三）项目单位获得制造业单项冠军企业、国家级专精特新“小巨人”企业、广东省或深圳市专精特新中小企业称号，或拥有与申报项目对应的研究成果（包括发明专利、实用新型专利，或国家、省、市认定的科技成果等）；\r（四）申报项目的产品技术指标、工艺及性能参数处于行业领先水平，已取得良好的经济社会效益。\r第十四条&nbsp; 自主可控的装备互联协议推广应用扶持计划专项申报条件如下：\r（一）支持数控装备内置或兼容NC-Link互联通信协议标准。\r（二）项目单位已获得数控装备企业官方开发授权；\r（三）开发成果符合NC-Link标准协议框架，且取得具备专业认证资质的第三方认证机构出具的测试报告；\r（四）新建或改造整条制造产线/车间，应用NC-Link标准相关产品开展互联互通及相关数字化应用服务示范。\r第十五条&nbsp; 首台（套）重大技术装备扶持计划专项申报条件如下：\r（一）申报项目对应的产品由申报单位研发生产，并列入首台（套）重大技术装备推广应用指导目录；\r（二）申报项目对应的产品已实现销售且已完成交付；\r（三）对应的产品取得完全自主知识产权。\r第十六条&nbsp; 产业公共服务平台建设扶持计划专项申报条件为，申报项目已按照我市产业技术基础公共服务平台遴选有关文件规定，经认定并列入深圳市产业技术基础公共服务平台名录。\r\r05\r项目扶持计划的组织实施\r第十七条&nbsp; 根据本规程第二章的有关规定，项目扶持计划的组织实施，分申请与受理、审核与核准两大环节。\r第十八条&nbsp; 申请与受理的工作程序如下：\r（一）组织申请。市工业和信息化局应按照本规程的有关规定，制定扶持计划的申报指南，并在统一信息平台发布。申报指南应明确资助项目的类别、资助条件、受理时间、申请材料要求和审核程序等内容。项目单位应根据申报指南的要求，在统一信息平台在线填写申请书和提交相关申报材料。\r（二）形式预审。市工业和信息化局按照本操作规程和申报指南的相关规定，对项目单位提交的资助项目申请书以及相关申请材料进行材料齐全性和内容合规性的形式预审；材料齐全性或内容合规性存在问题的申请材料的，应向项目单位一次性告知补齐或修改意见，以及再次提交的时限要求。\r（三）窗口受理。申报项目通过在线形式预审后，项目单位应在规定的时限内，通过市民中心市政务服务中心综合受理窗口提交项目申请书等相关纸质材料。\r第十九条&nbsp; 审核与核准的工作程序与内容如下：\r（一）形式审查。市工业和信息化局对资助项目审核材料实行齐全性、有效性与合规性的形式审查。\r（二）专家评审（如需）。市工业和信息化局委托第三方机构，组织专家组，对项目进行评审，依据项目专家评审评分表，出具专家评审报告。专家评审可以根据工作需要，采取书面材料集中评审与答辩或现场评审的方式。\r（三）专项审计（如需）。市工业和信息化局委托经政府采购服务中标的会计师事务所，依据审计相关规定对资助项目的类别、建设内容、实际合作金额、实际销售金额等客观、量化资助条件与指标数据的合规性情况实行专项审计，出具专项审计报告。\r（四）征求意见。市工业和信息化局对通过前期审核程序的项目，就项目单位及拟资助项目是否存在重复申请资助、是否被列入严重失信主体名单等情况，征求市各行政主管部门意见。\r（五）专项核查（如需）。根据市级财政专项资金管理和产业发展专项资金管理相关要求，市工业和信息化局综合申报材料、专家评审、专项审计、征求意见等情况，对可能有疑议的项目以现场考察、专题会议等方式予以专项核查。\r（六）拟定项目扶持计划。对通过上述审核程序的申报项目，市工业和信息化局根据资助标准、专项资金年度预算安排等，拟定扶持计划。扶持计划包括拟资助项目单位、项目名称和拟资助金额。\r（七）社会公示。对拟定的当年度项目扶持计划，市工业和信息化局应在官方网站向社会公示拟定的扶持计划，公示期限为7个工作日，公示内容包括项目单位、资助项目名称和拟资助金额。公示期间，单位或个人可以在公示期内向市工业和信息化局书面提出异议、投诉或举报，并提供证据材料。市工业和信息化局按照市工业和信息化局产业政策扶持项目异议、投诉及举报处置有关管理办法处理。\r（八）下达项目扶持计划与拨付资金。在公示期内无异议、投诉及举报，或异议、投诉及举报不成立的，市工业和信息化局下达项目扶持计划，按有关规定办理资助项目资助资金的拨付手续。\r第二十条&nbsp;受资助单位在专项资金拨付前出现不符合申报条件、经营异常、破产等情况，或无正当理由不在指定期限内提交拨付凭证的，市工业和信息化局可以取消资助或暂不拨付资金。\r\r06\r绩效评价与监督管理\r第二十一条&nbsp; 市工业和信息化局应根据市级财政专项资金管理和产业发展专项资金管理相关要求提出量化绩效目标，及时委托第三方专业机构，对项目扶持计划实施情况开展绩效评价；项目扶持计划的绩效评价结果，将作为项目扶持计划后续专项资金的预算安排以及相关政策措施调整完善的重要依据。\r第二十二条&nbsp; 市工业和信息化局应严格按照本规程明确的资助项目类别、资助费用范围与标准、资助条件以及审核材料等规定，制定项目扶持计划年度申报指南，并按照本规程规定的原则和程序组织实施项目审核工作。\r第二十三条&nbsp; 市工业和信息化局发现已资助的项目不符合本规程所列各有关规定或者项目单位以不正当方式取得项目扶持计划资助资金的，市工业和信息化局应撤销资助项目，项目单位应退回已取得的全额资助资金及孳息，并配合与市财政国库系统对账。\r第二十四条&nbsp; 项目单位、第三方机构在组织项目扶持计划申请受理与审查工作中，存在弄虚作假、隐瞒事实、串通作弊、出具虚假报告等违法违规行为，非法骗取或侵占专项资金，造成专项资金损失的，市工业和信息化局应依据有关法律、法规和规章的规定，严肃处理，追究相应法律责任；涉嫌犯罪的，依法移交司法机关追究法律责任。\r市工业和信息化局工作人员在专项资金管理活动中存在滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊等不依法履职的行为，按照有关规定追究行政责任；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关。\r\r07\r附 &nbsp;则\r第二十五条&nbsp; 本规程各项目扶持计划根据当年度重点工作需要选择性实施，具体资助比例和资助额度根据当年度专项资金预算安排和符合资助条件的资助项目数量情况确定。\r第二十六条&nbsp; 本规程由市工业和信息化局负责解释。\r第二十七条&nbsp; 本规程自2025年8月17日起施行，有效期至2029年3月19日。\r（↓↓↓点击文末“阅读原文”查看详情）\r\r内容来源：深圳市工业和信息化局、宝安区科技创新园区发展促进会\r如需转载，请注明以上内容\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724795_1", "标题title": "不只有“钢铁舞者”，宝安机器人还有这些“绝活”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724795&idx=1&sn=d1f299287e2df2819b994de8c2e570f7&chksm=8769f806b01e7110e14d99a918d7f2ba95a388022c697911a521009905c9844bee450a881d31#rd", "时间time": "2025-08-20", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2650724788_1", "标题title": "“深圳创业故事”第五十七期 暨“科创宝安·创投荟”第四十期宝创赛投融资对接专场活动成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724788&idx=1&sn=f835e841162d07008731e512694cadda&chksm=8769f809b01e711ffce668fcc7e52d2f04a8623e4305a0617931c1c0fc0ad03d86cd7f339f29#rd", "时间time": "2025-08-19", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r2025年8月18日，“深圳创业故事”第五十七期“科创宝安·创投荟”第四十期宝创赛投融资对接专场活动在湾区展示中心顺利举行。活动由深圳市科技创新战略研究中心、宝安区科技创新服务中心主办，兴业银行深圳前海分行承办，活动吸引半导体材料、AI数据库、智能装备等前沿领域6家企业参与路演，参会投资机构、银行及行业企业代表参与人数超40人。\r\r\r深圳市博耀科技集团有限公司带来全球首创的二维银粉基新型低温纳米导电银浆项目，该浆料及其独特的工艺技术具有独特性和全球唯一性，可解决低温银粉卡脖子的技术难题。应用于半导体封装、光伏、电子元器件烧结、3C及家电的电子线路印刷等众多领域，发布3000万-5000万元融资需求。\r\r\r北京太阳塔信息科技有限责任公司推出AI数据库运维SaaS平台Dbdog，该平台深度融合AI算法与云计算能力，实现对数据库性能的实时监控、异常预警及自动化优化，核心功能包括多源异构数据整合、智能根因分析和预测性运维（如自动识别潜在故障并提前干预），计划融资1000万元。\r\r\r深圳市萌北宠物科技有限公司携尤尼星球宠物AI健康管理平台亮相，平台通过“Uni管家”数字档案，结合宠物行为数据与健康节点评估，智能推送阶段性测评与个性化养护方案，覆盖入家、幼年、青年、中老年各阶段；同时搭载“医生助理”“喂养管家”“控糖大师”等专属AI agent，提供饮食、运动、疾病预防、在线诊疗、慢病管理等全链路服务。配合智能硬件与上门服务生态，形成“档案-方案-执行-追踪”闭环，真正实现宠物全生命周期的持续健康管理，拟融资300万元。\r\r\r兴业银行深圳前海分行介绍了科技金融全生命周期服务方案，针对企业初创、成长、成熟等不同阶段，推出差异化产品矩阵：初创期有高科技人才创业贷，成长期提供投贷联动贷款，成熟期则配套战略配售、并购融资等综合服务。此外，兴业银行深圳前海分行还打造“兴投荟”投融资平台，联合百余家头部投资机构举办科创企业路演，为新质生产力发展注入金融动能。\r\r\r群广汽车科技发布全球首款折叠式智能皮卡后盖项目，突破了专利垄断，并解决了北美皮卡车主面临的操作繁琐（需双手费力折叠）、款式同质化严重，无法实现电动化、智能化等痛点,融资需求300万元。\r\r\r醒雾（深圳）生物技术有限公司聚焦舒适医疗消费领域，以“缓解身体小问题”为使命，为用户提供舒适、便捷、有效的口袋级解决方案，公司已获CE、FDA等多项认证，构建线上线下全域渠道，计划融资500万元。\r\r\r深圳科比特精密科技有限公司带来泳池水面清洁机器人项目，公司依托创新技术攻克行业三大痛点：IPX8防水技术（行业召回率超15%，科比特0召回）；毫米波雷达+视觉融合避障（识别率99.2%）；专利双级密封垃圾仓，杜绝漂浮物泄露；创新架构：模块化设计（4项发明专利）减少40%部件，量产良品率98%，模具成本降65%；续航升级：军工级电池防水+智能能耗管理，实现8小时连续作业，拟融资500万元。\r\r\r本次“科创宝安·创投荟”活动通过搭建宝创赛投融资对接平台，帮助创赛项目解决融资难题，加速科技成果转化和应用，同时也为宝安区的创投机构提供一个发现项目、投资未来、共享成果的机会。未来，宝安区科技创新服务中心将继续举办“科创宝安”系列活动，为宝安区的科技创新事业作出更大的贡献。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724788_2", "标题title": "宝安机器人产业集群实力领跑，全链条布局再加速 | 访谈实录", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724788&idx=2&sn=e511164b3ddf50f4a39e14feb6b1f53a&chksm=8769f809b01e711f44380f9a968abc4418860af7acbd5031625c2e70d2bb064faf6100652a70#rd", "时间time": "2025-08-19", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "在线访谈活动现场\r主 &nbsp;题：\r宝安机器人产业集群实力领跑，全链条布局再加速\r时 &nbsp;间：\r2025年8月14日（星期四）10：00\r嘉 &nbsp;宾：\r深圳市宝安区科技创新局副局长 张炫\r主办单位：\r宝安区\r\r嘉宾：深圳市宝安区科技创新局副局长 张炫\r\r\r实录内容：\rQ\r主持人：您好，您可以和我们介绍一下目前宝安区机器人产业集群现状吗？\r张炫：在政府部门、产业界和学术界的共同努力下，宝安机器人产业发展态势良好，形成了集群集聚效应！辖区有机器人领域重点企业210家，数量全市第一；2024年行业增加值占深圳市四分之一。\r从产业链上下游分布来看，主营减速器等核心零部件的企业83家，从事搬运、码垛、检测、协作等工作的工业机器人企业72家，从事清扫、送餐等服务的服务机器人企业33家，能完成巡检等任务的特种机器人企业12家，目前大力推动的人形机器人领域企业10家。\r从企业规模来看，拥有上市公司8家，单项冠军6家，独角兽企业2家，专精特新“小巨人”企业18家，国家高新技术企业136家。在多个细分领域位居行业前三，如减速器等零部件、家庭机器人、仓储机器人、SCARA机器人等。\rA\rQ\r主持人：您认为宝安区在发展机器人产业集群上有哪些方面的优势？\r张炫：制造基础雄厚。依托宝安完备的制造链条，在核心零部件方面，拥有伺服系统企业33家、传感器企业27家、控制器企业16家、减速器企业14家、丝杠企业3家。如兆威灵巧手精准定位市场刚需，聚焦攻克灵巧手的“巧”与长寿命难题，所需的核心部件如电机控制、空心杯电机、传动模组等，均是兆威机电多年来持续耕耘与发力的领域。\r应用场景丰富。近期发布的广东省“机器人+”典型应用场景案例中，宝安区入选企业数量和案例数量均为全市最多。其中，在智能制造领域，实现了柔性系统下具身智能机器人精密总装；在仓储物流领域，完成了智能叉车的智慧搬运等。此外，多家企业的产品在深圳机场、宝安科技馆、医院等场景实现了示范应用。\r服务保障有力。聚焦机器人、智能制造等领域推动中粮（福安）机器人智造产业园、华丰国际机器人产业园、泰华梧桐岛科技创新园等建设机器人产业园区，强化产业生态空间承载。一是为初创企业推出“无忧空间”，并提供政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等创新创业服务资源。二是将成长型企业推荐到机器人产业园区，形成上下游协同效应。三是为员工提供优惠的人才住房，消除后顾之忧。\rA\rQ\r主持人：在发展机器人集群方面，宝安区接下来准备怎么做？\r张炫：接下来，我们将发挥宝安区机器人产业集聚优势，围绕机器人企业发展需求，从技术、空间、融资、应用场景对接等方面做好全方位服务支持。\r一是强链补链。围绕产业链的优势和不足，做强零部件优势，做好空间、融资等保障，打造专业园区；招引智能机器人整机企业，完善全产业链生态。\r二是技术赋能。与市科技创新局、前海管理局共同实施“具身智能与端边智能”专项，面向辖区企业，支持开展核心技术攻关，推动工业机器人向智能化升级。同时，打造具身智能产业联合创新中心，集中攻关具身智能底层共性技术难题。\r三是场景赋能。依托丰富的制造业应用场景优势，推广机器人在工业生产、物流仓储、质量检测等领域的广泛应用。\rA\r\r回应关切：\rQ1\r我们和深圳大学的教授已经开展了技术合作，想了解宝安区是否对此有相关支持？\r答：宝安区鼓励企业与高校院所共建联合实验室，符合条件的最高可获100万元资助。申报时需要满足研发投入、科研成果等条件，材料要求和时间节点会提前在官网公示，我们也会安排专人辅导企业申报。\rQ2\r今年高新技术企业什么时候可以申报？\r答：2025年国高认定分为三批：第一批是6月6日-7月1日（已截止），第二批是7月7日-8月4日（已截止），第三批是8月8日-9月1日。如果企业符合条件，建议尽早准备研发费用、知识产权等材料。在申请程序方面，企业需要先在全国高新技术企业认定管理工作网注册，然后在广东政务服务网完成在线填报。今年从第二批国高申报开始，企业需要先进行科技型中小企业认定，获得科技型中小企业编号后，才能申报国高，如果企业有申报国高的意向，请尽快申报科技型中小企业。\rQ3\r很多企业想参与科普工作，但不知道从哪里入手，该怎么申报？\r答：宝安区科协每年都会推荐一批基层科普组织，今年的科普基地认定通知已经在宝安区科技创新局官网公开发布，申报截至8月22日。\r科普基地一共有五类，比如科技馆、天文馆等科技场馆类；动物园、地质公园等公共场所类；学校或科研机构的教育科研类；企业的生产线、展厅等生产设施类；还有信息传媒类，比如科普网站、科教频道。认定的基本条件是申报单位必须在宝安登记注册，要有科普工作制度和经费保障，还有专兼职人员，并且积极参与区科协活动，开展特色科普教育。\rQ4\r听说有“无忧空间”，能介绍一下吗？\r答：“无忧空间”，顾名思义，就是要让创业者没有后顾之忧。我们联合区内19家国有企业和民营科技园，提供超过2.15万平方米的空间、666个卡座，免租期最长可达12个月，还可以拎包入驻。不仅如此，这些空间还配备全套创新服务，政策辅导、产业资源对接、金融链接、产品推广，一个都不少。如果企业想申请，可以通过“宝i企”微信小程序进入“无忧空间”专栏，点开就能看到所有园区信息，登记后通过初筛就能获得推荐。\rQ5\r“科创宝安”是做什么的？我们怎么报名？\r答：这是我们围绕产业特点打造的系列服务，共有八个板块：“空间荟”解决空间需求，“英才荟”对接科技人才，“科普荟”普及科学知识，“前沿荟”共享前沿技术，“宝安发布”展示新产品新成果，“创投荟”链接投融资，“政策荟”提供政策指导，“技术荟”推动成果产业化。在宝安注册或者计划落户的企业、区内院校、研究机构，甚至行业协会，都可以报名。报名方式也很简单，关注“宝安科技创新”公众号，识别二维码就能提交信息，或者直接拨打热线电话咨询。\rQ6\r你好，我们是宝安区的一家空天企业，近期有一家清科榜上的投资机构给我们投资，请问有什么奖励吗？\r答：您好，我们出台了《深圳市宝安区关于推动空天产业集群高质量发展的若干措施》，其中“对成立5年以内的初创型空天技术企业，按照其上年度获得深圳市空天产业基金或清科排名总榜单的投资机构实际投资额最高10%给予奖励，每家企业每年最高100万元”。\r同时，我们聚焦项目落地、创新平台建设、技术转化应用等方面对区内空天企业给予支持。此外，高规格打造空天专业园区，加大空天产业创新平台建设，做好产业生态培育服务等工作。\rQ7\r我们是一家医疗器械企业，请问根据新出台的专项政策有哪些补贴支持？\r答：一是对通过创新医疗器械特别审查程序首次获得注册证的，分类给予奖励；对通过一般程序审查首次获得三类注册证的，给予奖励。二是支持医疗药械企业与医疗机构开展“医工融合”产品研发，经评审核定后按项目总投资的一定比例分阶段予以支持。三是支持医疗器械产品获得境外上市资质并在相关国外市场实现销售，按市级资助金额的一定比例予以配套支持。四是对承担市级（含）以上科技攻关项目且获得投资机构股权投资的企业，按投资机构实际投资额一定比例予以资助。五是对符合条件的新设立优质企业连续3年给予租金支持。详细内容请见政策正文。\rQ8\r区教育局推行“每周半天计划”后，家长和学校对实践性科普教育的需求明显增加。区科协在对接这一计划、利用区内产业资源开展科普方面有哪些具体行动？\r答：宝安区作为深圳的产业大区、工业强区，区内拥有涵盖电子信息、装备制造、新材料等领域的众多优秀企业，产业门类丰富多样，产业集群发展链条完整，这种产业优势为科普工作提供了丰富的资源。前期我们通过深入挖掘区内的重点的高新技术领域的优秀企业，如洲明科技、大族激光、亚太星通、东海航空等并认定为科普基地，这些科普基地可与学校展开合作，组织师生到实地参观学习，让学生们能够更深入、直观地感受到工业强区的优势与魅力，了解先进的生产技术、创新产品及产业运作模式，拓宽视野，培养学生对科学技术和工业生产的浓厚兴趣。\rQ9\r您好，我们企业已经于两年前获得了深圳市企业技术中心的认定，想请问下如何才能升级为国家级企业技术中心呢？\r答：国家企业技术中心认定，原则上每年进行一次，受理截止时间为当年5月31日。由于深圳市是计划单列市，可直接将具备认定2年以上并需要满足以下条件的市级企业技术中心推选成为国家企业技术中心：一是年度研究与试验发展经费支出额不低于1500万元，拥有技术水平高、实践经验丰富的技术带头人，专职研究与试验发展人员数不少于150人。二是具有比较完善的研究、开发、试验条件，技术开发仪器设备原值不低于2000万元。\r内容来源：深圳市宝安区人民政府官网、宝安区科技创新园区发展促进会\r如需转载，请注明以上内容\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724772_1", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第八十四期——科创政策、最新税收政策与企业日常经营合同法律风险应对分享会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724772&idx=1&sn=38bd9b3a8732b2de7649a81c64d09e4f&chksm=8769f819b01e710fe0621de360fe7f7358b9b2efd21f77426f14eb5002dc4abdef712f21ac67#rd", "时间time": "2025-08-18", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r"}, {"文章标识符aid": "2650724765_1", "标题title": "全球首个世界人形机器人运动会今日开幕，一图剧透！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724765&idx=1&sn=139f35c808a8f27f9f80b05c69437d59&chksm=8769f820b01e713608d403a759e0b84a11c0974d2ce59193fa312cbc8080c45df899601c8afe#rd", "时间time": "2025-08-15", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "来源：北京日报、创新创业中关村\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650724761_1", "标题title": "刷新纪录！这家宝企完成亿元级天使++轮融资！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650724761&idx=1&sn=81c8805c5d2b201106b5ecfccbca9be6&chksm=8769f824b01e7132e93acc2e2fb04f0e9a5242a5d45bebc69a06b7e9393af2ea794da0f2f35e#rd", "时间time": "2025-08-14", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "日前\r戴盟机器人（Daimon Robotics）\r完成亿元级天使++轮融资\r由招商局创投领投\r东方嘉富、架桥资本跟投\r\r本轮融资将助力戴盟机器人加速全球领先的视触觉感知与灵巧操作技术的落地应用，持续引领具身智能技术的产业化进程。\r\r\r此前，戴盟机器人还先后完成了昆仲资本独投的天使轮融资，以及国中资本、金鼎资本、联想创投和招银国际联合投资的天使+轮融资。戴盟机器人的天使轮、天使+轮与天使++轮累计融资金额达数亿元，刷新触觉传感领域天使轮融资的最高纪录。\r\r\r目前\r全球具身智能行业\r正迎来大规模应用的产业拐点\r\r\r如何让机器人从“能动”转向“能干活”，使各类人形机器人、服务机器人、特种机器人等加快沉入实际应用场景？一种业内普遍共识认为，首要突破的瓶颈，就是解决机器人的视觉依赖。\r“仅凭视觉的机器人，在柔性物体抓取、微型部件装配、动态交互等操作中，普遍存在精度不足、稳定性欠佳、泛化能力弱等问题，限制了应用场景的拓展。”一位宝安的具身智能领域资深从业者介绍说。\r\r当前，工业制造、智慧物流、医疗康养等领域，对具身智能机器人需求较大。但这些领域，对于机器人的视触觉感知能力与精细操作能力，也要求较高。\r\r这一瓶颈\r也是戴盟机器人\r一直钻研、攻坚的问题\r\r2017年香港科技大学教授王煜带着段江哗等几位博士生着手寻找视触觉感知技术优化方案。历经多年探索，他们创造性地将摄像头集成于灵巧手指尖，采用单色光图案追踪原理，并另辟蹊径开发出触觉编码技术，以算法层面的优化获取物体深度图像信息，实现了精准触觉感知。\r\r其后几年着基于单色光原理的视触觉传感器技术走向成熟，研发团队决定把研究成果推向市场。\r\r2021年年底，他们选择在深圳创业，组建了戴盟机器人。\r\r今年4月，戴盟机器人正式发布全球首款多维高分辨率高频率视触觉传感器、多维触觉感知五指灵巧手、便携穿戴式遥操作数据采集系统，为行业提供了颠覆性的一站式解决方案。\r\r“我们自主研发的视触觉传感器具有高分辨率、高频率、散热效率高等特点，同时把厚度做到了毫米级，可以轻易安装于机器人灵巧手。”戴盟机器人CEO段江哗在接受媒体采访时说，人手通过末梢神经感知物体，相当于每平方厘米有2500个感知单元，现有技术可以做到相同面积内在灵巧手上集成4万个感知单元，使机器人获得超越人手的感知能力。\r\r凭借单色光高分辨率视触觉方案的多模态信号输出与多形态适配能力，戴盟机器人正在推动行业从“样机时代”迈向“规模部署时代”，进一步巩固了其在全球高分辨率触觉市场的领先地位。\r\r\r\r戴盟机器人针对机器人灵巧操作\r推出的完善产品矩阵\r贯通了机器人“感知-操作-学习”的技术核心\r构建了具身智能全链路解决方案\r真正攻克了\r具身智能落地过程中“卡脖子”难题\r——多维度、高精度触觉感知\r\r\r“视触觉传感器就是要提升具身机器人感知现实世界的能力，为胜任各场景的复杂工作提供技术支撑。创业的过程本身充满挑战，需要在未知的道路上前行，我们将不断创新努力，加速推动中国具身智能产业化进程。”段江哗说。\r\r在7月举行的2025世界人工智能大会上，戴盟机器人作为具身智能技术的领先企业，展示了多款核心产品，包括全球首款多维高分辨率高频率视触觉传感器DM-Tac W、多维触觉感知五指灵巧手DM-Hand1、“以人为中心的”穿戴式遥操作数据采集系统DM-EXton系列新品及心灵手巧型人形机器人Sparky1，每一款产品都突显了戴盟机器人在具身智能领域领先的技术实力及商业化水平，现场甚至吸引众多同行、友商前来交流。\r\r其中，“以人为中心”的穿戴式遥操作数据采集设备DM-EXton，采用轻量化设计，为机器人学习训练提供高质量多模态（视觉-触觉-本体运动）数据支撑。对比起行业复杂、成本高昂的机械式机器人示教系统，DM-EXton的重量、自由度、连接方式、采集频率、兼容性等多项指标都达到了行业领先水准，可以称之为数采设备中的“五边形战士”。\r\r\r图/Daimon Robotics 戴盟\r\r还有多维触觉感知灵巧手DM-Hand1，依赖戴盟机器人单色光视触觉的原理优势，于灵巧手指尖集成了全球首款毫米级超薄视触觉传感器，配合力位混合控制算法，赋能机器人完成自适应抓握力控制、易碎易损件柔顺操控、精密零部件装配等高难度任务。\r\r图/Daimon Robotics 戴盟\r\r展览现场\r戴盟机器人产品的表现\r引发观众阵阵惊呼——\r\r羽毛轻触其传感器，夹爪如有“条件反射”般实时感知外力方向并自适应调整姿态；面对脆弱易损的蛋壳，夹爪在快速抓取的同时精准控制力度，蛋壳完好无损；夹取各类软硬度不同的物体仍能保持物体不损坏……\r\r图/Daimon Robotics 戴盟\r\r在今年5月于美国亚特兰大举行的IEEE国际机器人与自动化大会（ICRA 2025）上，戴盟机器人更是斩获海外订单，实现中国视触觉产品首次规模化出海。\r\r昆仲资本管理合伙人姚海波评价戴盟机器人，不仅在技术上取得了显著进展，更在产业应用方面展现出了强大的实力，这为未来的科技发展注入了更多动力。\r\r\r\r戴盟机器人一直以来\r都在积极推进产业协同\r\r现阶段已与华为云联合完成VTLA（视觉-触觉-语言-动作）大模型数据采集与管理系统试点部署，加入多个生态合作计划，与华为、联想、中国移动等国内外多家行业头部企业携手创新，持续推动具身智能技术实现规模化落地。\r\r\r现阶段\r戴盟机器人天使轮累计融资数亿元\r不仅创下\r触觉感知领域最大天使轮的融资规模\r更印证了顶级产业方和资本市场\r对戴盟机器人单色光视触觉技术路线的绝对信心\r\r\r未来，戴盟机器人将以触觉感知与灵巧操作为核心驱动力，联合全球产业链上下游合作伙伴，共同打造覆盖多领域的具身智能解决方案，让机器人真正走向现实应用，加速具身智能在智能工业、智慧物流、智慧服务、智慧医疗等广大行业的深度落地，共创具身智能产业新格局。\r\r审核丨罗华\r责编丨贺靛婧\r编辑丨王珂\r校对丨张可\r记者丨何一航\r来源丨宝安日报&nbsp;Daimon Robotics 戴、滨海宝安\r\r\r"}]