[{"文章标识符aid": "2651524719_1", "标题title": "手握联程票，芜湖货物直通上海洋山港出海，“一单制”物流到底有多快？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524719&idx=1&sn=60340aec591b7beefbd91e84aa140f14&chksm=bd4dba318a3a3327956ce1b8d6527c783f2b9fd87aa5aa42df05560b3a4285b491c5e1cf5883#rd", "时间time": "2026-03-05", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "近日，“江海通188”号班轮载运一批集装箱货物驶离安徽芜湖港朱家桥码头。两天后，这批货物抵达上海洋山港，无需向口岸海关申报转关，便能直接换装海船驶向欧洲。\r\r这是安徽首票出口货物“水水中转”多式联运业务的正式落地。\r\r以往，芜湖货物通过上海洋山港出口，需在始发地向芜湖海关申报报关单，并在出境口岸向上海海关进行二次报关。按照现在的流程，只需在进境地或始发地一次性办理全流程手续，即可实现“一次申报、一单到底、全程畅行”。\r\r随着一次次首票落地，“一单制”“一箱制”正在逐步覆盖越来越多长三角的码头口岸。这不仅是航运管理模式的创新，更是长三角区域协同发展、服务全国统一大市场建设的关键举措。\r\r2025年10月19日，从中国宁波舟山港出发的中欧北极快航航线首艘货船抵达波兰北部格但斯克港。新华社记者 崔力 摄\r\r\r数据互通\r\r“年前给企业介绍这项业务时，他们还有所顾虑。”芜湖海关监控科科长何达说，毕竟是首单，运输又在春节期间，万一出现了异常情况，可能无法及时处理。而外贸企业最担心遇到突发状况，如果没能赶上出海船舶，后续会非常麻烦，甚至可能耽误交货。\r\r“一单制”“一箱制”的底层逻辑是跨域海关、海事等相关部门数据系统的互联互通。数字化平台搭建成熟后，两地相关部门共享数据，相同的、重复的信息自动传送，免去企业多次填报的辛苦。\r\r“货物在从芜湖出发前，完成了多式联运的提前申报，相当于手握一张‘联程车票’。”何达解释，在这张车票上，各项物流信息都写得很清楚，包括芜湖到上海的船只、从上海港出海的船只信息等，企业从单一窗口便可将信息录入系统，由系统自动填报，减少需要人工介入的情况。环环相扣，企业只需到上海出海港口直接办换装海船的手续即可。\r\r首票落地后，带头效应已经产生了，更多企业看到海关跨域流程优化后的快速便捷，不断有企业向何达咨询业务开展的具体情况。\r\r在长三角，以数据跨域互联互通为基础，“一单制”“一箱制”正在更多地区、更多领域成为现实。\r\r早在2024年7月，新能源汽车、锂电池、光伏产品等“新三样”的“一箱制”联运首单就已落地。新能源汽车在海运中属于第9类危险货物，在跨地域出运期间，涉及多个港口的危险货物申报手续，出运申报审批周期长，申报变更手续烦琐。“比如，货物从南京到上海出口，以往要申报六次，每次申报都要留足审批时间，企业物流成本高。”上海海事局危防处陈涛说。\r\r需求最先由常州提出。常州打造成为“新能源之都”，新能源汽车、锂电池等出口需求大。配合产业发展需求，上海海事局和江苏海事局通过数据打通和监管互认，进一步优化货物物流运输出海的申报流程。陈涛介绍，企业在江苏办理完审批手续，数据会同步发送到上海，系统可以自动进行信息确认，同样的数据无须重复再报，只要提交差异性信息即可。“这样算下来，原先的六次申报只留了三次，三次中间还有两次可以合并进行。”\r\r如此一来，新能源汽车从内陆到港口时间由过去5—6天缩短为2—3天，运输成本直降15%。\r\r2025年，南京港至上海港船载危险货物“水水中转”的“一单制”“一箱制”运输模式已从“新三样”（第9类危险货物）的货物类别扩展到更多危险货物类别（第3、6.1、8、9类危险货物）。同时，“一单制”“一箱制”运输模式已从长三角地区拓展至长江干线区域，该模式将在芜湖等地先行试点，下一步在长江干线全面推广运行。\r\r2025年12月5日，一艘满载出口汽车的滚装货轮驶离安徽芜湖港码头（无人机照片）。 新华社发（肖本祥摄）\r\r\r监管互认\r\r与此同时，在传统“水水联运”基础上，长三角推行“联动接卸”监管模式，实现内陆港与海港一体化通关。\r\r眼下，走进浙江嘉兴内河港集群之一的海宁港码头，一辆辆集卡车有序排队，缓缓驶进海关监管作业场所，依次进行装卸作业。完成“联动接卸”通关手续后，场所内的集装箱起吊至内支线船舶上，借由内河运输直抵上海港，随后装载外轮，驶向全球各地。\r\r2025年7月，海宁港与洋山港之间正式通过“联动接卸”模式承运的首单落地，也标志着“联动接卸”监管模式再次扩容，适用口岸拓展至长三角的15个港口。这一模式于2020年11月3日在洋山港和江苏太仓港之间走通第一票，此后迅速推广至长三角等地。\r\r“联动接卸”由洋山港对接长三角区域沿江码头和内河码头，背后是跨域监管互认的制度保障。比如，嘉兴海关与洋山海关签订的《“联动接卸”联系配合办法》，确立跨关区监管互认协作的制度基础。\r\r据嘉兴海关法规科科长钱君丽介绍，传统的“水水中转”模式需要在洋山港、海宁港分别进行相关的申报、放行等流程，包括转关申报和二次运抵等通关手续。在“联动接卸”模式下，嘉兴海宁港视同上海洋山港的货物接卸地和延伸地，同洋山港实施整体监管。\r两港的进口货物，可在上海洋山港办理进口放行手续，经专用驳船转运至海宁港后直接提离；出口货物，可在属地海关办理报关手续，经专用驳船运抵洋山港后，可直接搭载远洋货轮离境。\r\r在“联动接卸”模式下，货物进出口实现“一次申报、一次查验、一次放行”，每个进口标箱可节约运输成本约200元，出口可节约400元/标箱，运输时长比陆路运输减少一半。\r\r这不仅是一次流程优化和程序再造，“联动接卸”通过破解长期存在的港区分割、监管分段、手续重复等痛点，推动沪苏浙皖在监管标准、作业流程、信用互认上全面接轨，把“各管一港”变成“共管一盘棋”，进一步畅通长三角区域物流，服务全国统一大市场建设。\r\r上海洋山港四期自动化码头（2025年3月25日摄）。 &nbsp;新华社发\r\r\r来 &nbsp; 源：上观新闻\r记 &nbsp; 者：巩持平、朱凌君\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524719_2", "标题title": "【报名】临港新片区支持企业高水平“走出去”交流对接活动诚邀您参加", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524719&idx=2&sn=500cdfb6f46a9f1e59aa574b47acf77b&chksm=bd4dba318a3a3327f60489b649616286679bb233fb8455261990f9fe3d8e9e95099eeedf3d55#rd", "时间time": "2026-03-05", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r活动亮点抢先看\r\r\r活动将围绕政策解读、资源对接、圆桌对话、专场培训等模块，助力企业精准把握全球趋势、防范投资风险、拓展合作渠道。\r\r\r全链条专业服务：法律、金融、财税、跨境保险等领域专业机构现场对接，为企业“走出去”提供从合规到融资的全流程支持。\r\r前瞻性政策解读：临港新片区出海服务体系首次深度宣介，跨境金融先行先试政策（如非居民并购贷款）实操解读，助企业用足政策红利。\r\r高端圆桌对话：“技术赋能与跨境金融协同创新”圆桌论坛，特邀行业领袖、技术专家、金融机构代表，共探出海新路径。\r\r实战赋能培训：Google专场培训，聚焦数字化出海、海外营销与品牌建设，为企业提供可落地的增长工具。\r\r\r即刻报名，解锁：\r3月25日，13：00，上海东方枢纽国际商务合作区，与全球领军者共绘出海新蓝图！\r\r报名通道已开启 ，请扫码报名\r\r\r\r来 &nbsp; 源：临港新片区走出去综合服务平台\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524719_3", "标题title": "【聚焦】政府工作报告极简版来了！内含一图速览！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524719&idx=3&sn=6bb685edc660725bd1227c8adad8c494&chksm=bd4dba318a3a332710ea17f23899bcede3209c6971cb8a10b1913c17a40dbe7ab0fa0490cefc#rd", "时间time": "2026-03-05", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "3月5日，李强总理向十四届全国人大四次会议作政府工作报告，要点如下：\r\r一、2025年工作回顾\r\r国内生产总值增长5%\r\r城镇新增就业1267万人\r\r粮食产量达到1.43万亿斤\r\r新能源汽车年产量超过1600万辆\r\r过去5年\r\r国内生产总值年均增长5.4%\r\r制造业增加值规模连续16年保持全球第一\r\r居民人均可支配收入年均增长5.4%\r\r城镇新增就业累计超过6000万人\r\r二、“十五五”时期主要目标和重大任务\r\r国内生产总值增长保持在合理区间\r\r全社会研发经费投入年均增长7%以上\r\r单位国内生产总值二氧化碳排放累计降低17%\r\r数字经济核心产业增加值占国内生产总值比重达到12.5%\r\r劳动年龄人口平均受教育年限提高到11.7年\r\r人均预期寿命提高到80岁\r\r粮食综合生产能力达到1.45万亿斤左右\r\r能源综合生产能力达到58亿吨标准煤\r\r三、2026年经济社会发展总体要求和政策取向\r\r经济增长4.5%—5%\r\r城镇新增就业1200万人以上\r\r居民消费价格涨幅2%左右\r\r粮食产量1.4万亿斤左右\r\r单位国内生产总值二氧化碳排放降低3.8%左右\r\r赤字率拟按4%左右安排，赤字规模比上年增加2300亿元\r\r一般公共预算支出规模将首次达到30万亿元\r\r拟发行超长期特别国债1.3万亿元\r\r拟安排地方政府专项债券4.4万亿元\r\r四、2026年部分工作任务\r\r增收：制定实施城乡居民增收计划，在促进低收入群体增收、增加居民财产性收入、完善薪酬和社保制度等方面推出一批务实举措\r\r消费：安排超长期特别国债2500亿元支持消费品以旧换新\r\r投资：拟安排中央预算内投资7550亿元，安排8000亿元超长期特别国债资金用于“两重”建设\r\r新质生产力：打造集成电路、航空航天、生物医药、低空经济等新兴支柱产业。培育发展未来能源、量子科技、具身智能、脑机接口、6G等未来产业。深化拓展“人工智能＋”\r\r全国统一大市场：综合运用产能调控、标准引领、价格执法、质量监管等手段，深入整治“内卷式”竞争\r\r开放：进一步扩大增值电信、生物技术、外商独资医院等领域开放试点\r\r乡村全面振兴：全面开展第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点。开展第四次全国农业普查\r\r新型城镇化：科学有序推进农业转移人口市民化，因地制宜放宽在流入地参加中考报名条件\r\r就业：构建就业友好型发展方式。实施稳岗扩容提质行动\r\r教育：完善免费学前教育政策，增加普通高中学位供给\r\r医疗卫生：居民医保人均财政补助标准提高24元\r\r社会保障：城乡居民基础养老金月最低标准再提高20元。加强初婚初育家庭住房保障，支持多子女家庭改善性住房需求\r\r绿色发展：设立国家低碳转型基金，培育氢能、绿色燃料等新增长点\r\r房地产：因城施策控增量、去库存、优供给，探索多渠道盘活存量商品房\r\r\r\r来 &nbsp; 源：上海发布\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524700_1", "标题title": "临港新片区党工委扩大会议暨党工委党的建设工作领导小组会议举行，研究部署树立和践行正确政绩观学习教育工作", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524700&idx=1&sn=4653bcae6cafb7fe95254970540bc94a&chksm=bd4dba028a3a331450ed08346c6ff21fa4d25ce20033241600e93c4f5c08745b3d6d0af5ae1f#rd", "时间time": "2026-03-04", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "临港新片区党工委扩大会议暨党工委党的建设工作领导小组会议今天（3月4日）举行。会议学习贯彻习近平总书记关于树立和践行正确政绩观学习教育的重要讲话和重要指示精神，贯彻落实中央、市委关于学习教育的各项要求，动员部署临港新片区树立和践行正确政绩观学习教育工作。市委常委，临港新片区党工委书记、管委会主任、党工委党的建设工作领导小组组长陈金山主持会议并讲话。\r会议指出，在全党开展树立和践行正确政绩观学习教育，是党中央作出的重大决策。要深刻认识开展学习教育的重大意义，始终秉持“打基础、增后劲、利长远”的工作理念，敢打敢拼敢争先，为实现“十五五”良好开局、推动新片区开放创新发展奠定坚实的基础。\r会议要求，要准确把握学习教育的目标要求，坚持学查改一体推进。要学深悟透习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，在深学细照中全面查摆问题，动真碰硬抓好整改整治，完善制度机制，引导党员、干部把正确政绩观落实到具体行动中，进一步激励干部担当作为。\r会议强调，要聚焦主题、简约务实，把各项重点措施贯穿学习教育全过程。各级党组织书记要切实履行好“第一责任人”责任，班子成员要落实好“一岗双责”。要压实压细工作责任，全面指导推进。要加强宣传引导，以良好作风保证学习教育稳步推进，确保学习教育取得实效。\r\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524700_2", "标题title": "【聚焦】临港新片区召开2026年安全生产、防灾减灾和消防工作会议", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524700&idx=2&sn=8932a583934eb73d063d1b692a12d30e&chksm=bd4dba028a3a331480b46944a5d5b2258edbfeb46d7bc41560ff430296aa8d1327d84bf59af0#rd", "时间time": "2026-03-04", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "今天（3月4日）下午，临港新片区召开2026年安全生产、防灾减灾和消防工作会议暨第一次安委会扩大会议，全面总结2025年工作开展情况，部署2026年重点任务。市委常委，临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山出席会议并讲话。\r\r陈金山指出，安全生产是政治责任，更是民生大事。当前新片区正处于从大规模开发建设转向产城深度融合发展的关键时期，新兴风险与传统隐患相互交织，必须以更高标准、更实举措，压紧压实安全责任体系，坚决守牢城市安全防线。要时刻绷紧安全之弦，切实增强紧迫感和责任感。\r\r陈金山强调，要认清形势、提高站位，切实增强安全生产工作的紧迫感和责任感。过去一年，新片区安全形势总体平稳，但随着人口快速导入、城市规模扩张，大客流、大负荷风险逐步凸显，各行业主管部门要履行好监管责任，全面落实“一岗双责”“三管三必须”要求；各镇要压实属地责任，守土尽责；各开发主体要落实管理责任，抓好园区安全生产；要强化企业主体责任，加快健全安全责任体系。\r\r要聚焦重点、排查隐患，筑牢城市安全防线。要全面做好地下管网排查整治，突出新兴产业领域风险防控，持续强化建筑施工、厂房仓库、危化品、商文体旅安全监管。要深化消防治理，推进电动自行车违规充电、燃气使用不规范等一体治理，从源头上补齐安全短板。\r\r要筑牢体系、创新方式，提升城市应急管理能力。要进一步完善应急管理体系，做强联动指挥中心，发挥“双中心一体化”优势，健全跨部门联动机制，确保重大活动、重点区域、重要节假日及突发事件高效响应。要深化韧性城市建设，强化资源统筹和实战演练，聚焦高风险场景和新兴行业，组织开展跨部门、跨层级、跨区域联合演练，全面提升应急处突能力。要创新多元共治模式，持续推进安全宣传“五进”活动，夯实基层网格化治理，发挥群团组织、企业、社区居民等多元主体作用，支持保险公司等专业机构参与社会安全治理，不断提升城市整体抗风险能力。\r\r会上，临港新片区党工委委员、管委会专职副主任唐浩传达了全国安全生产和森林草原防灭火视频会议及全市安全生产、防灾减灾和消防工作会议精神，临港新片区党工委委员、管委会专职副主任苗挺通报了2025年安全生产、防灾减灾和消防工作情况，部署了2026年重点工作。管委会商旅处、临港消防大队、顶科社区分别围绕大型商圈和文旅活动安全管控、火灾防控治理、社区安全治理作了交流发言。\r\r\r临港新片区管委会各处室，各企事业单位，各镇，各开发主体，高校，社区，区域化工作站站长单位及建设工程指挥部相关负责同志参加会议。\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524700_3", "标题title": "【动态】管委会领导调研临港科技服务业重点企业", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524700&idx=3&sn=78f516449452a861569d500b10fa044c&chksm=bd4dba028a3a33141c690280e758ff4e36576956782b3715ef17120782345b5016c219662509#rd", "时间time": "2026-03-04", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "今天（3月4日）上午，市委常委，临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山带队赴中船动力海洋动力装备产业计量中心、中航长城计量所上海分公司两家科技服务业重点企业开展专题调研。\r\r陈金山实地察看了企业重点实验室，深入了解企业在计量测试、设备研制、公共平台建设及标准构建等方面的科技服务能力。他指出，要积极为企业“牵线搭桥”，推动其与更多新兴产业企业精准对接，进一步拓展服务半径、提升赋能水平。\r座谈会上，陈金山听取了企业的建设发展情况汇报，仔细询问了相关诉求。他强调，“十五五”期间，生产性服务业特别是科技服务业是临港构建现代化产业体系的关键支撑，要深入研究支持服务业发展的政策体系，广泛听取企业诉求，确保政策更精准、机制更有效。他指出，中船动力海洋动力装备产业计量中心、中航长城计量所上海分公司分别在船舶、航空领域基础服务优势明显，希望企业深化与临港链主企业合作，同时前瞻布局，将业务拓展至集成电路、储能、智能汽车等新兴产业。管委会将全力做好要素保障，支持企业加大投入、引进人才，不断提升核心竞争力。\r\r临港新片区党工委委员、管委会常务副主任杨正伟，中国动力、中船动力集团总经理付向昭，航空工业计量所所长周世锋，管委会相关处室参加调研。\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524680_1", "标题title": "上海市滴水湖学校2026校园、社会招聘进行中", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524680&idx=1&sn=bdcb2aa3d2d09cd8f6be6677b6d6c27f&chksm=bd4dba168a3a330032b00ef3113534b6b58a5b79020bccbcee0970c466eb1955e5e8894adacc#rd", "时间time": "2026-03-04", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "上海市滴水湖学校\r&nbsp;2026校园、社会招聘\r\r\r教师岗位\r-&nbsp;小学全科教师（应届毕业生）：不限专业\r\r-&nbsp;初、高中学科教师（应届毕业生）：语文、数学、英语、物理、化学、历史、地理、哲学、心理学、经济学、艺术、体育、人工智能、计算机与信息技术等相关学科背景；工科物理相关专业（如车辆工程、机械工程、机械设计制造及其自动化等），有CUPT等相关竞赛、大创等项目经验，或参加大学生方程式比赛及在车队负责过研发与生产经历者优先。\r\r- 高中学科教师（人才引进，45周岁及以下）：现任高中一线教学岗位，有多年高三教学经验，曾获省级或地市级骨干教师、学科带头人、特级教师等荣誉称号。\r\r&nbsp;关键支持伙伴\r- 首席食育教师：有厨师证、烘焙证者优先；\r\r- 党政、人力、财务：有学校工作经验者优先\r\r校内实景\r\r请将简历发送至：\rshdshxx2025@163.com&nbsp;\r\r或扫描下方二维码\r↓↓↓\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524680_2", "标题title": "【动态】解放头版聚焦：上海重仓算力 聚焦“毫秒”级响应", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524680&idx=2&sn=cfbc4a743d50f4eefd74ceb225833a14&chksm=bd4dba168a3a3300b411a658fe2215ea29ff8c4e0e6bb033b656d33918653d2e1b70c7791956#rd", "时间time": "2026-03-04", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "“离岸仅10公里，网络延时低至0.5毫秒，几乎无时延感。”站在临港新片区的海岸边，上海临港海底数据中心总工程师陈希恰指向远处海平面。海平面之下10米的“数据舱”正是临港最新打造投用的全国首个商用电直连海底数据中心。人工智能的尽头是算力，算力的尽头是能源。很多年来，国内算力设施建设呈现出一条清晰的“西行”路径。但这两年，这一情况在悄然转变：在上海的临港新片区、松江、青浦乃至静安，一批新的算力设施相继落地与改建升级。在此基础上，上海提出，到2027年智算总规模力争达到200 EFLOPS（EFLOPS指每秒百亿亿次浮点运算）。这不禁让人疑问：在土地与资源成本并不占优的情况下，上海为何加码本土算力设施？\r\r\r新阶段：靠近应用\r一方面，人工智能的发展进入了新的阶段，对算力的需求已发生结构性变化。数据港智算业务部总经理冯奇告诉记者，他们对算力的需求正从数据“存储”与“训练”转向数据的“计算”与“推理”并行。“前两年，模型的发展方向是通过数据的训练做大，所以主要调用西部地区的算力来实现。如今，已足够聪明的模型进入了一个新的发展阶段：要做小、做精，要能嵌入生活与工作。这背后需要大量的数据计算与推理来支撑。”也有从业者指出，当用户输入一个指令，模型要在“秒”甚至“毫秒”级内给出答案，计算节点与用户之间的物理距离就变得至关重要。若算力时延太长，很多应用场景将无法实现。上海是人工智能产业高地，聚集了大量大模型研发、自动驾驶、生物医药创新、金融科技、工业智造等产业，催生了众多对时延敏感的应用场景。“自动驾驶车辆行驶时，需要实时计算支持，要是把数据传到西部再传回上海，车早就开出去几公里了。”冯奇说，缩短算力设施与应用场景的物理距离，才是解决时延问题的最优解。在这样的逻辑下，到靠近用户、靠近应用的地方布局算力中心，就成了上海的必然选择。另一方面，布局本土算力，更是上海为创新生态铺路的长远考量。“一个人、一台电脑、一套AI工具”的OPC（一人公司）已成为创业新趋势。去年以来，临港新片区率先发布“超级个体288行动”，浦东、徐汇、静安、杨浦等区相继推出OPC专项扶持政策。而且，各区不约而同将算力补贴、公共算力平台、开箱即用的AI工具作为扶持重点。临港的“算力券”可补贴100卡时免费算力，徐汇的“模速空间”提供普惠算力池，杨浦则搭建AI应用商店——所有举措背后，都需要一个庞大、稳定、低成本租用的算力底座来承接。&nbsp;临港新片区数据处相关负责人鲁斌表示，传统的算力供给模式往往依托头部企业重资产自建，对中小企业而言，获取算力的门槛极高。如今，上海通过前瞻性布局本土算力基础设施，正在推动算力向普惠公共服务转型，实现中小企业和各类创新主体都能便捷地获取算力资源，“让算力真正像水和电一样，成为支撑城市经济高质量发展的底层基础设施。”\r\r新布局：绑定产业\r在AI重塑产业的浪潮中，算力的布局就是未来产业的布局。放眼全市，上海算力中心的布局与区域产业深度绑定。截至2025年底，上海智算规模已突破120EFLOPS。在全市层面，上海仪电牵头布局“万卡集群”，搭建智算云平台和公共服务体系；相关各区则结合产业特色精准发力，各有所长，如临港聚焦跨境数据加工以及高端实验室，静安服务商贸、消费、医疗健康等重点领域，形成了“全市统筹+区域特色”的算力服务网络。“我们主要承接海外车企的自动驾驶数据，通过跨境专线传到临港，在这里完成标注、清洗和分析，再合规地传回去。”恺望科技是临港“来数加工”模式的典型代表，这家企业专注于为车企与自动驾驶公司提供一站式数据解决方案，其业务高度依赖算力支撑。鲁斌告诉记者，2025年5月，临港新片区管委会联合中国电信临港信息园区打造了国际数据中心，基于其海底光缆开通了至中国香港、新加坡、日本东京等核心节点的国际数据专线。一方面以本土算力资源赋能数字经济发展，另一方面开展算力与数据跨境协同试点及国产算力国际对接试点，联合中国电信海外节点，探索国际算力调度与跨境数据流通的协同模式，提升国产算力的国际认可度。中国电信上海临港新片区分公司总经理沈臻也表示，已开工建设的中国电信临港信息园二期项目，将进一步提高超算算力的占比，主要面向高端科研、气象预测、航空航天等小众高端场景，从而更好地服务临港本地的高能级实验室、高校、研发机构等创新主体。在静安区，在原市北高新数据中心的物理硬件基础上，数据港正推进“上海一号智算中心”的改造升级。数据港“上海一号智算中心”在完成改造升级后，将重点服务商贸、消费、医疗健康等领域数据需求，为区域内企业提供“随用随取”的高质量算力服务。“上海在成本约束下主动‘重仓’算力，其本质是抢占AI时代的基础设施主权——算力在哪里，创新与产业就在哪里。”鲁斌说。\r\r新格局：东西协同\r上海在本土布局算力中心是必然选择，但能耗和有限的土地资源依旧是绕不开的问题。“倒逼创新，这是唯一的路径。”多位采访对象这样说。这种创新首先体现在物理形态上。目前，70%的上海算力中心采用液冷技术。PUE即电能利用效率，是衡量数据中心能效的核心指标。PUE越接近1，意味着越省电、节能。金山阿里飞天云智能华东算力中心PUE低至1.18；数据港“上海一号智算中心”则采用液冷、氟泵风墙等成熟技术，将PUE逼近行业理论极限。海兰云海底数据中心更是创新利用海水自然冷源和临港海上风电场的风电资源，实现了PUE低于1.15、不消耗淡水、绿电直供超95%的极致节能。“上海海上风电的发展前景广阔，海底数据中心可就近消纳绿电，既解决输电损耗，又突破物理约束。”陈希恰说。形态之外，效率方面上海也在精打细算。通过AI赋能芯片调度、本地与外地算力精准匹配，上海正在探索让每一度电都物尽其用。更深层次的创新，在于本土算力设施正成为国产AI芯片的“试验场”。业内人士说，上海已孕育了沐曦、壁仞、天数智芯、燧原、平头哥等全国知名AI芯片企业，以及上下游的龙头企业。上海布局算力中心将集聚AI芯片企业与上下游企业进行集成创新，助推国产AI芯片升级。因此，上海提出，到2027年，上海自主可控算力达到70%的目标，可见推动国产AI芯片升级的决心。“上海布局本土算力并不是背离‘东数西算’的全国布局，而是对全国算力体系的互补升级。西部地区承接低成本、大规模离线训练，上海聚焦低时延、高可靠的计算与推理，加上国产异构算力平台的搭建，最终形成东西协同的算力格局。”业内人士说。\r\r\r来 &nbsp; 源：解放日报\r记 &nbsp; 者：唐 &nbsp; 烨、沈思怡\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524680_3", "标题title": "【报名】关于“你能否改写自己”的科学新知分享会等你来→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524680&idx=3&sn=db9f3f7c77a2d02236f5b9bd7cc5f9be&chksm=bd4dba168a3a3300972bee718f8f5682bfe8a06ba30b18ba41e5ec941e100e027665dfc8a9e5#rd", "时间time": "2026-03-04", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "✧\r基因不是宿命：\r关于“你能否改写自己”的\r科学新知分享会\r✦\r我们总以为，出生时的基因就是人生的定局，健康、体质甚至未来走向，早已被DNA写死。但最新科学发现告诉我们：基因之上，还有一套精密的调控系统，正在被你每天的饮食、睡眠、情绪悄悄改写。你从来都不是DNA的提线木偶，你的每一个选择，都在参与生命的“重新编程”。\r\r\r\r3月7日（周六）14:00，“理润申城|理论临距离”在朵云书院·滴水湖店开启新一期活动——“望道讲读会·湖畔青创读书会”邀请复旦大学人类表型组研究院国际合作与智库办公室负责人刘晗，携手上海人民广播电台长三角之声主持人江冉，以《超越DNA》《超越双螺旋》《科学驱动的全面健康时代》等前沿科学著作为钥匙，拆解“后天如何影响先天”的底层逻辑，带来一份真正属于每个人的健康说明书。\r\r现场解答你关心的问题\r\r如果检测出“短命基因”或“阿尔茨海默症风险基因”，只能听天由命吗？\r如果从现在开始戒烟、跑步、规律作息，“生物学年龄”多久能发生肉眼可见的逆转？\r如果想为下一代负责，当下该立刻改掉哪些生活习惯？\r高压工作下，有没有不反人性的长寿实操建议？\r前沿的表观遗传抗癌药物离普通人还有多远？\r......\r你所关心的基因风险、健康管理、跨代遗传等问题，嘉宾将在现场逐一解答，解锁专属于你的健康密码，让科学真正照进日常。\r\r阅读好书提升认知\r《超越DNA》\r\r《超越双螺旋》\r\r《科学驱动的全面健康时代》\r\r时间：3月7日（周六）14:00-15:30\r地点：朵云书院·滴水湖店\r嘉宾：刘晗、江冉&nbsp;\r\r嘉宾介绍\r\r\r刘 晗\r复旦大学人类表型组研究院国际合作与智库办公室负责人，上海市生物信息学会科创与智库工作委员会主任委员，上海市康复医学工程研究会代谢和衰老康复专委会首届常委。毕业于北京大学医学部，长期从事生物医药领域科技发展研究。《科学驱动的全面健康时代》主译（第一译者），并参与过多部学术著作与科普图书的编写工作。\r\r\r\r\r\r江 冉\r上海人民广播电台长三角之声主持人\r\r\r\r参与方式\r扫描下方小程序\r填写相关信息即可报名\r\r\r来 &nbsp; 源：上海社联\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524671_1", "标题title": "临港新片区举行纪念“三八”国际妇女节116周年主题活动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524671&idx=1&sn=3119129e390ed878afe3aeffc6822ff2&chksm=bd4dba618a3a337793297b0e843588a25ec4229dd80f7878a9dbd6cfa3c4b7bcf7dcd25d25ec#rd", "时间time": "2026-03-03", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "LINGANG\r今天（3月3日）下午，“巾帼聚力科创城 智谱临港新华章”——临港新片区纪念“三八”国际妇女节116周年主题系列活动举行，活动围绕创业女性护航、女大学生发展、优秀女性致敬全面展现临港女性在推动区域高质量发展中的卓越贡献，并为新一年女性事业发展擘画蓝图。\r\r\r\r活动现场颁发了“‘她’创联盟最佳合作成果奖”。过去一年，临港“她”创联盟作为女性创新创业的重要平台，有效促进了区域内女性创业者之间的交流合作与资源链接。获奖代表李思锦现场分享创业故事，深刻诠释了女性创业者“彼此点亮、共创未来”的合作精神。\r\r\r为精准服务女大学生成长成才，助力青年人才与临港发展“双向奔赴”，活动现场举行上海市女大学生职业飞翔“海鸥荟·临港”揭牌仪式。该平台是在市妇联、市教委及临港新片区管委会指导下，由临港新片区妇工委牵头，联动多方力量共同打造，系统设计了职前引导、实习支持、就业助力、创业扶持、成长关怀等五大支持板块，旨在为心向临港的女大学生提供从校园到职场、从梦想到现实的全链条服务，让“海鸥荟·临港”成为她们展翅高飞的坚实港湾。拓荆科技（上海）有限公司的青年代表陈璐分享了自身扎根临港、与这座“年轻的城”共同成长的奋斗故事，用亲身经历激励更多学妹们勇敢追梦。\r\r\r在临港新片区的建设热潮中，广大女性以智慧、担当和奉献，撑起了各项事业发展的“半边天”。活动表彰了2025年全国巾帼文明岗、2024-2025年度上海市“最美巾帼奋斗者”，以及2022-2024年度上海市三八红旗手、三八红旗集体等优秀女性代表。上海市第六人民医院临港院区儿科常务副主任张金萍主任分享了她在临港守护生命、传递信念的感人故事，展现了医者仁心与巾帼担当。\r\r\r大会还正式发布了“临港芳华·创见未来”2026年临港女性发展赋能行动，详细解读了未来一年在职业发展、创新创业、家庭支持、身心健康等方面推出的四大赋能行动计划和具体服务举措，彰显临港新片区持续优化女性发展环境、支持女性成长成才的坚定承诺。\r\r为持续营造关爱女性、支持女性发展的良好社会氛围，后续临港新片区还将推出歌舞剧《梦华录》女性礼遇专场演出、“科创智旅 她享临港”女大学生专场活动、三八节主题灯光秀、北大滴水湖讲堂（女性专题）及“她”创服装秀等一系列精彩纷呈的配套活动。\r\r\r上海市妇联党组成员、副主席李铭，临港新片区党工委副书记吴晓华，市妇联、市女企业家协会相关部室负责人，管委会相关处室、各区域化党建单位及各界优秀女性代表等160余人参加活动。\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524671_2", "标题title": "【城事】2.3万人涌入！这届年轻人为何偏爱上海这座新城？来听听他们怎么说", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524671&idx=2&sn=a49faa71f9784724baf92f8d03045d57&chksm=bd4dba618a3a337723c837ff0f7c78d4be084937bd8c33ba588710c78353b6a40372eaa5be87#rd", "时间time": "2026-03-03", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r“有人说临港离市区有点远，你怎么看？”\r数据显示\r2025年仅临港新片区主城区\r新增人口2.3万人\r当我们抛出这个略带“犀利”的话题时\r本以为会收获一波吐槽\r结果却收获了一波“神回复”\r\r&nbsp;继《临港科创青年快问快答》第一期上线后&nbsp;\r&nbsp;第二期也来了！\r这一次，我们聊点更深（更扎心）的：关于距离、关于人气\r还有长得像“接吻”一样的地标建筑\r别眨眼\r看看他们怎么说\r👆👆👆\r\r\r从上海东南角的一片滩涂\r到年轻人扎堆的创业之城\r大家眼里的临港早就变成了\r&nbsp;高科技企业的“福地”\r\r至于人气？现在的临港\r蓝鲸世界吃饭要排队\r湖畔草坪“长”满了露营的帐篷\r大家甚至跟地标建筑“混熟”了\r给滴水湖国际中心（暂定名）起了\r“接吻大楼”、“双11大楼”、“亲嘴楼”\r这种脑洞大开的绰号……\r从最初的调侃声中走来\r如今收获一片“真香”\r这里的距离，过滤掉了浮躁\r留下了真正的生活和梦想\r\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：临港投控\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524671_3", "标题title": "【节日】今日元宵", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524671&idx=3&sn=2b071d8efa312a26796b66109add3734&chksm=bd4dba618a3a3377236373eb6719325cb0b7f09f8f018f0119d87361258c6caf2a30c3d5c267#rd", "时间time": "2026-03-03", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r万户千家今夜好\r张灯结彩闹元宵\r今天是农历正月十五\r我们迎来\r丙午马年元宵节\r&nbsp;\r&nbsp;\r元宵至，共赏月\r&nbsp;\r又到元宵赏月时\r今晚\r天公作美，月有奇观\r元宵节恰逢本年度\r我国境内可见的“头号天象”\r月全食\r\r“食既”始于19时04分\r届时，天幕转暗\r一轮皓月渐染绯红\r“红月亮”取代满月\r平日里被满月光辉掩盖的恒星们\r也会悄然显现\r\r配图：2025年9月8日，北京夜空现月全食景观。\r&nbsp;\r若天气晴好\r在我国大部分地区\r抬头即可观赏这轮红月\r今晚不妨与家人亲友并肩仰望\r共享团圆与美好\r&nbsp;\r赏花灯，许心愿\r&nbsp;\r元宵节也称“上元节”\r俗称“灯节”\r大街小巷被五彩斑斓的花灯\r装点得如梦似幻\r人们走出家门\r穿梭于璀璨灯火间\r放灯、观灯、赏灯、猜灯谜\r俗称“闹花灯”\r\r&nbsp;\r一个“闹”字\r道尽这一天的欢腾与浪漫\r人们也在欢声笑语里\r许下\r“平平安安、年年有余”的美好心愿\r\r&nbsp;\r吃元宵，盼圆满\r&nbsp;\r每到元宵节\r都少不了吃元宵或汤圆\r北“滚”元宵，南“包”汤圆\r制作手法虽有不同\r却都承载着相同的希冀\r愿家人团团圆圆\r愿生活甜甜美美\r&nbsp;\r除了传统的黑芝麻、花生口味\r今年的元宵节\r一些造型新颖的“吉祥汤圆”\r也颇受年轻人青睐\r小马、柿子、元宝等可爱模样\r寓意“马到成功”“好事发生”\r也为传统节日增添了一份\r新鲜的创意与趣味\r\r图源网友@Bzing-Molly、@朱朱、@160的狍狍狍、@sherri’s卡通厨房\r&nbsp;\r今夜\r红月高悬，灯火璀璨\r尝过软糯的元宵和汤圆\r这份暖意便已留在心间\r&nbsp;\r过了元宵节\r这个年就算过完了\r渐浓的春意宣告着新的开始\r让我们收拾心情\r踏上新一年的征程\r&nbsp;\r前路春风和暖，万物可期\r愿你跟随春天的脚步出发\r满怀希望，奔向美好\r\r来 &nbsp; 源：人民日报\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524620_1", "标题title": "关于组织开展2026年度新型研发机构备案工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524620&idx=1&sn=6b165a07fbdb9605795cfa61e0ac906c&chksm=bd4dba528a3a33446e569b728f5fb6c4a0862b019bb2a78e4ead0774d6905978f7af46e03652#rd", "时间time": "2026-03-03", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "关于组织开展2026年度\r新型研发机构\r备案工作的通知\r沪科〔2026〕25号\r\r各区科技主管部门、各有关单位：\r\r为进一步促进我市新型研发机构高质量发展，根据《上海市新型研发机构备案与绩效评价管理办法》，市科委组织开展2026年度新型研发机构备案工作。现将有关事项通知如下：\r\r一、申报对象\r\r符合《上海市新型研发机构备案与绩效评价管理办法》所规定条件的社会力量兴办的新型研发机构。\r\r二、申报内容\r\r备案申请表以及机构在公共研发属性、研发投入、人才队伍、研发基础条件、管理制度等方面的证明材料。\r\r三、申报要求与流程\r\r1.备案申报采用网上申报方式，无需送交纸质材料。申报单位通过上海科技管理平台（https://svc.stcsm.sh.gov.cn/）进入“新型研发机构备案”申报页面，按要求填报申请材料。\r\r2.申报单位应承诺所提交材料的真实性，并对材料的完整性进行审核，相关申请不得含有涉密内容。\r\r3.网上填报起始时间为2026年3月2日9:00，截止时间（含申报单位网上审核提交）为2026年3月25日16:00。\r\r4.2026年4月8日16:00前，区科技主管部门通过上海科技管理平台对申报材料进行审核，录入审核意见。\r\r5.市科委将组织开展复核并确定拟备案名单。\r\r四、结果公示\r\r市科委将向社会公示拟备案名单，接受公众异议。\r\r五、咨询电话\r\r8008205114（座机）\r4008205114（手机）\r021-68287037（临港）\r\r特此通知。\r\r上海市科学技术委员会\r2026年2月27日\r\r来 &nbsp; 源：上海科技\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524620_2", "标题title": "【动态】新民晚报专版聚焦 | 临港科创城：滴水湖畔的硬核造梦厂", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524620&idx=2&sn=75dc7525e2424203f16245e78f4baf7e&chksm=bd4dba528a3a334428e54e086d34f44c5bccfc8c7217ba5c4a6cd9f15b439792b495b84bbdf6#rd", "时间time": "2026-03-03", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "LINGANG\r\r3个00后合伙开公司，办公住宿不花钱，雇AI当“超级员工”，把毛毯卖爆日本市场，单个季度的销售额就突破1亿日元，折合人民币500多万元！这并非短剧里的情节，而是在临港科创城发生的“现实版爽文”。滴水湖的轮廓，是阿拉伯数字“0”的模样，这是一无所有的开局，更是万象新生的序章。在临港科创城，以“0”为起点，正以硬核实力为追梦人搭建0到∞的造梦舞台。临港科创城的硬核底气，源于一套系统完备、精准发力的科创政策矩阵，以“人才筑基+产业赋能+金融护航”为核心支撑，让创新有场景、人才有归属、融资有底气，让政策红利落地生根、遍地开花，为每一个创业梦想量身定制“成长密码”。这片向海而生、勇立潮头的“试验田”上，既有大国重器轰鸣，也有超级个体崛起。一个个鲜活的创业故事，正书写着“年轻的城，年轻人的城”与年轻人的双向奔赴、共赢成长。独行快，众行远。年轻的人在年轻的城，发现哪些机遇？怎样才能抓住AI时代的红利？创业来临港，陪伴你成长！\r\r● 滴水湖AI创新港科创社区：\r\r年轻人的“梦想加油站”95后郑惠哲，单枪匹马创业，开办一人公司。AI创新港科创社区服务中心里的格子间，既是他洽谈业务的办公位，又是头脑风暴的研发室。“千里马”需要伯乐。临港设立首期规模6亿元的启航系列基金，五年投入3亿元用于“拨改投”专项，探索在民用航空、生物医药等前沿产业复制推广共保体模式，还设立了临港青年创业基金，为他这样的初创者量身打造“金融快乐水”。为进一步赋能企业成长、助力人才扎根，港城广场特设科创社区，为科创企业提供从招商落地、创业支持，到人才政策对接、生活需求保障的一站式陪伴式服务。滴水湖AI创新港科创社区，是临港科创政策的鲜活实践场，更是年轻人的“梦想加油站”，完美诠释了产业赋能与金融护航的政策合力。滴水智行依托大算力芯片平台，实现14B/7B大模型在智能汽车端侧的高效部署；新入驻企业全国网约车十强旅程天谷以临港为试点，在智能驾驶赛道开辟全新商业模式……作为滴水湖AI创新港服务团队成员，王舒婷自豪感满满。她和同事一起见证了这片热土上，一家家企业拔节生长，一个个技术成果落地生花。\r● 临港科技城零界魔方：：\r\r陪跑“超级个体”零成本创业杭州湾与长江口的交汇处，有栋24小时亮灯的办公楼——零界魔方。伴随人工智能加速迭代，“OPC”（One Person Company）即“一人公司”这一新兴创业模式悄然兴起。零界魔方应运而生，启用不到半年，已吸引超150家OPC创业团队。零界魔方，是临港零成本创业政策的极致体现，专为“一人公司”等超级个体打造创业沃土。办公免租、住宿免租的政策红利，叠加资助展业、托底融资、代办落户等8项配套政策，让创业者真正实现“零成本起步”，而专设的“创业管家”提供的工商、财务、法务一站式服务，更是把临港的人才服务与产业服务落到实处。目前，临港科技城公司零界魔方运营专班有8人。“既有‘政策小灵通’，又有‘技术大佬’，还有‘贴心管家’。”专班负责人罗奕君的微信朋友圈标签写着：做条反向游泳的鱼。他认为，“零租金”模式并非简单的“免房租”，而是对产业园区运营模式的一次颠覆——园区为潜力项目承担成本、投资梦想，角色从“坐等收租”的房东转变为与企业共担风险、共享收益的“股东”。\r临港科创城从“房东”变“股东”，用金融护航的政策担当，与创业者共担风险、共享收益，成为年轻创业者最坚实的“天使投资人”。\r● 专业化、市场化招商团队：\r新片区招商团队\r\r打通资源对接“快车道”临港科创城的硬核造梦实力，离不开专业化招商政策的强力加持。2024年10月12日，上海临港新片区国际投资发展有限公司注册成立。这支承载“国际化、专业化、市场化”使命的招商队伍，仅2025年1月至8月，国内招商飞行131次、海外6次，完成177个项目签约（总投资1339.9亿元），推动205个项目落地（落地投资654亿元）。背后有三大“法宝”：以“国际化”破局，深耕海外，搭建外企入华“第一站”；以“专业化”筑基，汇聚精英，筑牢产业落地“压舱石”；以“市场化”提效，创新招投联动，打通资源对接“快车道”。\r随着中国电信智算中心、荷福机器人基地等落地，临港“创新雨林”枝繁叶茂。未来，临港招商队伍的目标朴素而宏伟：“像基金找企业，像投资人帮企业，像合伙人陪企业，让创业者圆梦、投资者获利、实干家出彩，让每个追梦者做人生MVP！”\r● 103区域统筹突击队：\r103区域数字化“一张图”\r\r打造城市治理新模式2024年底，临港投控集团遴选13名“精兵强将”，成立临港新片区国际创新协同区区域（103区域）统筹突击队（以下简称“103突击队”）；2025年2月，103区域统筹前沿指挥部挂牌。临港103突击队，是临港城市运营服务升级的缩影，让科创造梦政策的温度触达每一个企业和人才。“以前盯图纸赶工期，现在盯诉求清单解难题。”临港投控集团总经理、103突击队总负责人王巍点明团队转型核心——从聚焦前期规划落地与市政建设，转为后期企业服务与人才服务。面对科创总部湾的大范围运营版图，团队推出“一企一策+12/24/48闪电响应”机制，即12小时接诉求、24小时出方案、48小时办完事，通过“专班对接+需求例会”双轨模式覆盖企业项目全生命周期。\r“现在有了数字化‘一张图’，可实现一图观全域、一图管全局。”103突击队市政配套组成员万伟芳介绍，三维数字平台支持企业远程“选地选楼”，管委会事项形成“发现—处置—上报”闭环，此前企业反映的路灯故障，2小时即修复，效率较传统模式提升数倍。\r● 上海六院临港院区儿科：\r\r让年轻人的城更有“医靠”从3个人的团队发展为18名精兵强将“战队”；年门、急诊量从1万人次增长到10万人次以上；年住院人数从200多人增长到近2000人……上海六院临港院区儿科用心守护儿童健康。从急症救治，到儿童常见病、多发病、慢性病的防治，临港六院儿科先后设立了高危新生儿随访门诊、小儿咳嗽门诊、小儿脱敏专病门诊等8个特色门诊，服务范围覆盖临港及周边50公里内的儿童。\r“我们将不断提升技术水平与服务质量，让临港充满爱、年轻人勇敢爱。”上海六院临港院区儿科团队表示。\r● 城投宽庭临港社区:\r\r让人才留得下待得久清华大学博士杨柳决定搬来临港，在城投宽庭临港社区租了70㎡两居室。为降低人才居住成本，此前临港新片区人才公寓租金价格调整，打7折。去年11月，新一轮公共租赁住房租金调整落地。城投宽庭临港社区位于临港五大高校的“C位”，步行几分钟便可抵达龙光蓝鲸世界商场，是临港人才公寓政策的生动实践。在城投宽庭临港社区600套保障性租赁住房中，79%的户型为两居室，16%为一居室，5%为三居室。兴港置业副总经理毛晓卿道出背后考量：临港引入人才多为教职工、科创人员，一人引进、全家定居的情况很常见，家庭型租户需求突出。临港人才公寓和保租房此轮价格调整后，一居室与两居室的月租金差距只有几百元。“从商业运营角度看，一居室的平效比更高。临港很特别，年轻人很快脱单、结婚、生娃，需要更大居住空间，再搬家比较麻烦。两居室作为主力户型，迎合市场需求，也能让利于民，年轻人留得下、待得久、心更安。”毛晓卿说。一座有温度的硬核造梦厂，既要让创业者敢闯敢干，更要让他们留得下、待得久、心更安。临港的人才安居政策与民生保障举措，为追梦人撑起坚实的后盾，让人才筑基的政策落地生根。\r● 临港“她创”联盟：\r\r敢想敢闯，姐妹一起搞事业成都女孩严华，来临港当天，找中介看房，第二天签约，举家搬迁。朋友打趣她：“买房像买菜一样。”她开店创业同样果断，在滴水湖金融湾定下铺面，瞄准当时临港“情绪价值+场景营造”的商业空白，租下100多平米空间，打造瑜伽、咖啡、香氛集合生活店。严华从零起步，短短2年，又开了第二家分店。如今，在临港，像严华这样爱搞钱、搞事业的女性越来越多。严华加入了临港她创联盟，结识许多“好姐妹”，互帮互助。在临港，创业从来不是孤军奋战，政策赋能下的创业生态，是人才政策与产业政策的深度融合。去年3月7日，“她创”联盟正式成立，以“娘家人”为定位，构建政策扶持、资源对接、能力提升的平台，帮助姐妹们乘风破浪。“降低创业门槛，打破信息壁垒，创造更多可能。”临港“她创”联盟秘书长张慧敏表示，临港是“年轻的城”，在这生活的女性既是新城发展的亲历者，也是商业的消费者和创造者，最了解临港需要什么业态。平台作为链接的枢纽，助力有美好想法的女性圆梦。\r● 临港数据跨境制度创新：\r\r在“无人区”里闯新路临港的硬核造梦，更在于制度创新的勇气，在数据跨境等领域大胆探索，为科创产业发展开辟新赛道。“数据跨境不是简单的‘数据搬家’，要在安全与效率之间找到最优解，让数据真正成为企业发展的‘活水’。”临港新片区管委会数据处处长陆森感慨道。2023年，伴随着数据处党支部的建立，临港数据跨境制度创新工作组应运而生。从破解企业“数据出境难”的痛点，到打造国际数据港的“临港样板”，团队始终以企业需求为导向，在数据跨境的“无人区”里闯新路、开新局。去年5月9日，临港新片区数据出境操作指引发布。数据出境操作指引与数据出境负面清单协同使用，形成以“负面清单+操作指引”相结合的跨境数据管理制度。工作组成员感慨：“我们要做企业的数据‘服务员’，让合规出境不再难。”\r谈及未来，他们充满期待：“计划打造‘数据合作走廊’，让更多国际数据在临港安全流通、创造价值。\r● ”燧原科技“芯”创业：\r\r坚持“做难而正确的事”在集成电路这个“卡脖子”领域，临港的产业政策与金融政策形成强大合力，“东方芯港”成为国产芯片的崛起之地，奏响了科创强国的硬核强音。“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。”走进燧原科技创始人、总经理张亚林的办公室，抬眼便能望见书法作品——苏轼的《定风波》，笔力遒劲。门外，研发团队的工位上方，挂着标语“做难而正确的事”。前呼后应，正如“造芯人”突围之路的注脚，奏响国产AI芯的最强音。2018年，燧原科技在上海临港注册成立；仅用18个月，便突破AI训练芯片技术壁垒，“邃思”芯片横空出世，同步发布云端训练加速卡“云燧T10”，实现国产高端AI芯片的新突破。2021年，燧原科技发布第二代训练产品和推理产品；2022年，云燧智算机发布，成功搭建国产千卡训练集群；2024年，发布第三代产品“燧原S60”，实现国产万卡推理集群。数据显示，2025年上半年，临港新片区前沿产业项目签约投资额达850亿元，其中集成电路领域占比超60%。\r“算力基础设施正走向集群化、系统化，不再是某一家公司能单独完成。”张亚林表示，探索可持续的商业模式与利益机制，成为行业发展的迫切需求。未来燧原科技将以临港新片区为“锚点”，以技术为根基，以开放协同为路径，为中国人工智能产业的崛起注入澎湃而持久的“芯”动能。\r● 拓荆科技“落子”临港：\r\r凭借硬实力走向更大舞台2010年，从沈阳起步，拓荆科技由中国科学院沈阳科学仪器有限公司与半导体领域归国人才联合发起。核心技术骨干是拥有深厚学术功底和大厂经验的华人科学家。依托国家“十一五”02重大专项的支持，这家企业实现从0到1的转身。2011年，首台12英寸PECVD设备出厂并获得验证。企业发展步入正轨后，寻找产业化扩张的“沃土”成为当务之急。万事俱备，只欠东风，东海之滨的上海临港，主动上门寻求合作。拓荆科技被临港专业的招商服务和优质的人才政策保障吸引，开始谱写“双向奔赴、彼此成就”的佳话。2020年12月，拓荆科技成立上海子公司，并在临港投资建设半导体先进工艺装备研发与产业化基地。“上海一厂顺利投产并完成多项设备研发攻关，面积达9万多平方米的上海二厂已建成落地。”拓荆科技董事长吕光泉透露，目前，拓荆科技在沈阳、上海临港设有产业化基地。临港二厂达产后，公司规划新增300台套/年产能。\r凭借“硬实力”，拓荆科技获评高新技术企业和临港新片区企业技术中心，斩获“东方芯港杰出贡献奖”荣誉。谈及未来规划，吕光泉表示，将立足临港科创城，做大成熟产品的市占率，同时持续发展Chiplet业务，最终走向更大的国际舞台。\r\r\r来 &nbsp; 源：新民晚报\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524620_3", "标题title": "【人物】90后用鱼灯巡游让非遗“游”进年轻人的生活", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524620&idx=3&sn=d3509309d26f256d03da047d1d46a46a&chksm=bd4dba528a3a33445d8d4d2a581dbb214b37600a1f6f426b08d3ac337f6f53d94ff68eb2047a#rd", "时间time": "2026-03-03", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r当璀璨烟花在临港新片区滴水湖夜空绽放，一盏盏鳞光闪烁的鱼灯便从湖畔次第游动。90后表演者王成手持非遗鱼灯，指尖轻转木杆，鱼头顺势上扬，鱼尾划出优美弧线，身后“鱼群”应声呼应，时而聚拢如鱼群洄游，时而散开似逐浪而行。在元宵节来临之际，非遗鱼灯的互动巡游视频不仅在社交平台获得千万播放量，还收获外国游客“Amazing fish”的惊叹。\r\r身为临港“不物正䲜”非遗团队负责人，王成带着这支平均年龄25岁的团队，让深山古村的非遗鱼灯技艺在上海临港焕发新生。“我们希望将千年非遗鱼灯带到上海临港等地，让这项千年技艺走出深山，被年轻人了解和喜爱，让非遗‘潮’起来、火起来。”王成接受青年报·青春上海记者采访时说道。\r\r缘起\r深山识鱼灯\r\r谈及为何会对非遗感兴趣，王成说，他与手工技艺的缘分，早在童年便已生根。“小时候家里的桌椅都是叔叔做的木工活，榫卯结构的木头香味是刻在记忆里的味道。”他笑着回忆，幼时他最爱的“玩具”便是拆解家中破损家具的榫卯构件，再按照自己的想象重新拼接。这种对木作结构的敏感，让他后来对乐高和拼图等手工爱不释手。理工科出身的他，此前从事IT行业，却始终放不下对传统手工艺的热爱，而这场跨越千里的非遗之约，始于2024年的一次徽州采风。\r\r彼时，王成与团队核心成员参与徽州古村摄影师计划，在南坪村、宏村、西溪南村等村落间走访。青石板路蜿蜒曲折，马头墙下的古宅里，老艺人正用竹篾细细扎着鱼骨架，糊上宣纸、描上彩绘，一盏古朴的鱼灯便有了灵动神采。“那是我第一次见到徽州鱼灯，听老艺人说，这手艺已经传了上千年，是村民祈福纳祥的信物。在当地，有这么一句老话，‘摸摸鱼头，万事不愁；摸摸鱼身，幸福一生；摸摸鱼尾，顺风顺水’。”更让他揪心的是，许多老艺人年事已高，年轻人大多不愿静下心来学习这耗时费力的技艺，这项千年非遗正面临失传危机。\r\r“那么美的手艺，不能就这样消失。”强烈的使命感驱使着王成。采风结束后，他与团队成员毅然决定留在徽州，深入学习鱼灯制作。“我们走访了十几个村落，最后在一个古村定居下来，一待就是一年多。”王成说，最初老艺人并不愿意传授技艺，但团队并未放弃，而是融入当地生活，跟着村民日出而作、日落而息，听老艺人讲述鱼灯背后的民俗故事。“我们抱着纯粹的初心，只想把这门手艺学会、传出去，让更多人知道。”这份真诚最终打动了老艺人，从竹篾选材、骨架搭建，到鱼皮糊纸、色彩描绘，老艺人倾囊相授，王成则用理工科的严谨，记录下每一个细节与技艺。\r\r传承\r竹篾织鱼梦\r\r虽然从小有做手工的经验，但学习鱼灯制作的过程，远比想象中艰难。“最开始学扎骨架，光是把竹篾弯成椭圆形的鱼身，就练了一个多月。”王成说，竹篾的粗细、竹节的间距都有讲究，用力过猛会折断，力道不足则撑不起鱼形。徽州鱼灯的精髓，在于竹骨的韧性与鱼皮的贴合，每一步都考验着匠人的心性与手感。他每天清晨七点便开始练习，直到深夜十二点，指尖被竹篾划出道道伤痕，慢慢摸索出掌控竹篾韧性的诀窍。\r\r制作鱼灯的鱼皮更是考验耐心，布料的裁剪与粘贴是新的挑战，每一盏鱼灯的骨架尺寸都略有不同，需要精准估算布料面积，用一整块布完整包裹鱼头、鱼身与鱼尾，还要避免出现褶皱。“这就像做平面几何，既要考虑美观，又要兼顾实用性和材料节省。”王成笑着说，那段时间，他和团队核心成员反复试验，从网上搜集徽州鱼灯的历史资料与工艺细节，结合老艺人的指导，终于掌握了全套制作技艺。\r\r“一盏鱼灯从扎骨架到完成彩绘，需要整整一周时间。”他说，团队成员都是中国非遗和传统文化爱好者，有成员是美术院校毕业，也有成员是理工科背景。目前，经过王成的鱼灯技艺分享和指导，已有六名成员能独立制作鱼灯，其余成员则能参与鱼灯制作过程，累计完成了十余盏成品，每一盏都独一无二。传统鱼灯多用宣纸，为了适应城市巡游的需求，王成与团队将其改良为更耐用的布料。“宣纸容易破损，布料不仅防水，还能更好地与观众互动。竹篾的纹路、彩绘的笔触，都带着制作人的温度，这正是非遗的魅力所在。”\r\r创新\r鱼灯照新城\r\r在临港滴水湖元宵奇妙夜的现场，朱红、鎏金、月白的鱼身随巡游队伍起伏摇摆，竹骨撑着韧布裁成的鱼鳍轻轻翕动，烛光透过镂空纹样在地面上映出流动的波纹。记者在现场看到，年轻观众忍不住上前互动，触摸鱼头和鱼尾，“太震撼了！”这一声声年轻观众的赞叹，恰是千年非遗与临港新片区这座“年轻之城”碰撞的最佳注脚。王成说，“在临港新片区大力推进‘年轻的城，年轻人的城’背景下，自今年元旦，每逢周六，我们都会在临港新片区表演非遗鱼灯巡游。”\r\r互动体验式巡游，正是这支年轻团队的创新之处。不同于传统的观赏性表演，王成团队的鱼灯巡游邀请普通观众参与其中，从零基础的粉丝到外国游客，都能成为“鱼灯舞者”。“我们会教大家简单的发力技巧，让鱼头和鱼尾独立晃动，模拟鱼儿游动的姿态。”王成演示道，他握住鱼身中部的木杆，手腕轻转，鱼头便灵活摆动，鱼尾随之摇曳。\r\r如今，王成和团队的鱼灯巡游已从临港滴水湖走向陆家嘴、世博文化公园等多个场地，累计举办三十余场活动。在小红书、微信视频号等平台的曝光量突破千万，吸引了大批90后、00后粉丝，不少忠实粉丝更是每场活动都追着参加，“只要帖子一发布，名额很快就被抢空”。\r\r最让王成印象深刻的是一位来自巴西的年轻游客。“这位女生通过我们的线上招募帖报名参加，她一开始很腼腆，动作有些放不开。”王成回忆，随着巡游推进，在现场热烈氛围的感染下，这位巴西姑娘逐渐打开自己，穿着团队提供的改良宋制服饰，举着鱼灯蹦跳、奔跑，全程笑容灿烂。活动结束时，她兴奋地告诉王成，“Amazing fish！这是我在中国最难忘的经历！”这场跨越国界的文化互动，让王成更加坚信，非遗是中外交流的绝佳桥梁。\r\r“作为初创团队，临港新片区管委会给予了我们大力支持，不仅提供场地与宣传帮助，还在临港团拜会上为我们提供显眼的展示位，助力非遗文化传播。”王成介绍，团队已经开发鱼灯文创产品，同时正在筹备非遗进学校课堂项目，也在探索非遗与AI、AR等科技的融合，让千年鱼灯在科技之城绽放更多可能。“‘不物正䲜’的‘不物’取自庄子‘物物而不物于物’，我们希望在物质过剩的时代，传递超越功能的精神追求。‘䲜’由四条鱼组成，象征着非遗的生命力与美好祝愿。” 王成告诉记者，他们希望让千年非遗走进年轻人的生活。\r\r鱼灯的光影在夜色中流转，如同千年非遗的脉搏在年轻之城跳动。正如“不物正䲜”所寓意的，这些年轻的非遗传播者们正以匠心和创新，让非遗鱼灯跃出深山，游向更广阔的天地。\r\r元\r宵\r\r\r\r来 &nbsp; 源：青年报\r记 &nbsp; 者：陈泳均\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524600_1", "标题title": "临港新片区党工委召开2026年第一轮巡察工作动员部署暨年度巡察工作会议", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524600&idx=1&sn=cae029ad4f14cd0afde841c95d08ed4e&chksm=bd4db9a68a3a30b082ee0c7748e6973626275674673bf257e3d10c672f089b7a7178c03d46d3#rd", "时间time": "2026-03-02", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "今天（3月2日）上午，临港新片区党工委召开2026年第一轮巡察工作动员部署暨年度巡察工作会议。市委常委，临港新片区党工委书记、管委会主任、巡察工作领导小组组长陈金山出席会议并讲话。\r\r陈金山强调，要深化政治巡察，提高政治站位，坚持问题导向，统筹谋划推进，切实提升巡察监督质效；要强化责任担当，坚持同题共答，注重协调协作，建强巡察队伍，扎实推进巡察全覆盖；要抓好整改落实，压实主体责任，深化成果运用，推动实现标本兼治，做好 “后半篇文章”。\r\r临港新片区党工委副书记吴晓华主持会议，宣布党工委2026年第一轮巡察组长授权任职和任务分工。临港新片区党工委委员、纪检监察工委书记樊爱民传达中央、市委关于巡视巡察工作新精神新要求，部署党工委2026年巡察工作。\r\r经党工委批准，2026年第一轮巡察分别对党群工作部、数据处、综合治理处、党建服务中心、镇社区党群服务中心共5家党组织开展常规巡察，同时延伸巡察大数据中心；并开展南汇新城镇非机动车充电民生实事项目专项巡察。\r\r\r临港新片区党工委班子领导出席会议，南汇新城镇班子、纪检监察工委办、巡察办、巡察组、机关各处室、事业单位、社区、居村及相关企业负责人参加会议。\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524600_2", "标题title": "【动态】管委会领导调研滴水湖IC创新港科创社区", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524600&idx=2&sn=a8d642b64cbe85e8928294dc81ccb76d&chksm=bd4db9a68a3a30b048aa619ad7cc1f29ce95e543b260f578edfdece588c2bb8b59aafce46413#rd", "时间time": "2026-03-02", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "今天（3月2日）下午，市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山带队调研滴水湖IC创新港科创社区，实地察看临客空间企业服务中心，深入了解科创社区建设推进情况，并主持召开专题座谈会。\r\r\r在临客空间企业服务中心，陈金山实地察看共享办公场所，详细听取中心功能定位与运行情况汇报。他指出，优质营商环境是吸引和留住创新人才的关键，要深化陪伴式服务，确保政策精准滴灌、诉求高效响应，让企业在临港安心创新创业。\r\r\r随后，陈金山与智核算联科技等三个初创项目进行互动交流，亲切询问入驻企业需求。他强调，要为高成长性项目提供定制服务，在人才公寓、启动资金、市场对接等方面给予精准支持，保障团队高效研发。\r座谈会上，陈金山听取了滴水湖IC创新港科创社区建设进展、产业招商与生活配套规划的推进情况。他指出，要高质量推进国际数据经济产业园建设，完善103产城融合区公共服务；以总部湾企业导入为重点，依托链主、龙头企业打造产业生态；强化科创驿站、公共服务平台、大模型等要素支撑，构建 “平台支撑 + 模型赋能 + 服务升级” 模式；聚焦人才 “衣食住行娱教医” 完善配套，实现 “低成本创业、高质量生活”；加强各职能部门与开发主体协同，破解项目推进堵点难点。\r\r临港新片区党工委副书记吴晓华，管委会相关处室，临港投控集团相关负责人参加调研。\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524600_3", "标题title": "【党建】3月党建特色菜单上新，欢迎点单", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524600&idx=3&sn=0c6fb1e083009372e92ee5167a909021&chksm=bd4db9a68a3a30b03b56ef29551c9f0a47e813da1c4ce79189ec928ed6f903028d7dd822fea1#rd", "时间time": "2026-03-02", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r镇社区党群服务中心\r1“元宵纳福，暖‘新’团圆”元宵节活动\r\r\r时间：3月2日\r地点：党群中心底楼大厅、325室多功能厅、330室群团之家（竹柏路253弄30号）\r主办方：镇社区党群服务中心\r2书韵芳香——芳香疗愈与阅读分享系列活动\r\r\r时间：3月8日起每周日 13:30-15:00\r地点：南汇新城镇图书馆（芦硕路298号）\r主办方：镇社区党群服务中心\r3“戏曲乡韵 醉美深情”经典沪剧折子戏专场\r\r\r时间：3月13日 13:30-15:00\r地点：芦潮港党群服务中心四楼剧场（芦硕路298号）\r主办方：镇社区党群服务中心\r4小型综艺专场《百姓戏台 欢歌笑语》\r\r\r时间：3月27日 13:30-15:00\r地点：芦潮港党群服务中心四楼剧场（芦硕路298号）\r主办方：镇社区党群服务中心\r5小海螺亲子阅读活动——《解读二十四节气的气象奥秘·立春与雨水》\r\r\r时间：3月27日 15:30-17:00\r地点：临港少年宫（环湖西三路818号）\r主办方：镇社区党群服务中心\r6党课配送\r\r\r时间：3月\r地点：党群阵地\r主办方：镇社区党群服务中心\r7党代表接待\r\r\r时间：3月上中旬\r地点：党群中心330室书记工作室（竹柏路253弄30号）\r主办方：镇社区党群服务中心\r8社区党校集体备课\r\r\r时间：3月中旬\r地点：党群中心315室会议室（竹柏路253弄30号）\r主办方：镇社区党群服务中心\r9“助力‘科创城’‘年轻城’，携手共赴公益之约”第一季度公益活动进校园\r\r\r时间：3月中下旬\r地点：党群阵地\r主办方：镇社区党群服务中心\r10书记沙龙\r\r\r时间：3月中下旬\r地点：芦潮港党群服务中心（芦硕路298号）\r主办方：镇社区党群服务中心\r11南汇新城镇第五届旱地冰壶全民挑战赛\r\r\r时间：3月中下旬\r地点：学校体育馆（待定）\r主办方：镇社区党群服务中心\r\r\r3月党群服务项目主办方：镇社区党群服务中心\r\r\r3月公益电影主办方：镇社区党群服务中心\r温馨提示：放映影片以实际播放为准！\r\r\r申港社区\r01宜浩一居党群服务站\r\r\r时间：3月4日 13:30\r内容：妇女节主题活动\r地点：竹柏路253弄20号203室\r02宜浩二居党群服务站\r\r\r时间：3月5日 9:30\r内容：雷锋日主题党日\r地点：竹柏路253弄30号327室\r03宜浩三居党群服务站\r\r\r时间：3月6日 13:30\r内容：妇女节主题活动\r地点：竹柏路253弄11号\r04宜浩欧景一居党群服务站\r\r\r时间：3月2日 9:30\r内容：“马年闹元宵·暖心共团圆”元宵节活动\r地点：夏栎路233弄123号\r05宜浩欧景二居党群服务站\r\r\r时间：3月12日 9:30\r内容：植树节活动\r地点：夏栎路333弄辖区\r06宜浩欧景三居党群服务站\r\r\r时间：3月5日 13:30\r内容：妇女节主题活动\r地点：夏栎路260号\r07蔚蓝林语党群服务站\r\r\r时间：3月3日 9:00\r内容：元宵节活动\r地点：蔚蓝林语居委312舞蹈房\r08金域澜湾党群服务站\r\r\r时间：3月4日 9:30\r内容：妇女节主题活动\r地点：邻享空间\r09海上鹭语党群服务站\r\r\r时间：3月4日 9:00\r内容：学雷锋主题便民服务\r地点：铃兰路688弄3-5号一楼\r10云皓东宸党群服务站\r\r\r时间：3月6日 15:00\r内容：植树节活动\r地点：云皓东宸党群服务站\r11云皓观湖党群服务站\r\r\r时间：3月6日 14:00\r内容：三八妇女节烘焙活动\r地点：云皓路518弄17号楼活动室\r12夏栎华庭党群服务站\r\r\r时间：3月1日 14:00\r内容：迎元宵活动\r地点：夏栎路588弄1号1楼\r13玉柏学府党群服务站\r\r\r时间：3月5日 9:30\r内容：环境卫生整治活动\r地点：辖区内\r14铃兰嘉苑党群服务站\r\r\r时间：3月11日 9:00\r内容：便民服务\r地点：麦冬路518弄\r15宜浩欧景第四居党群服务站\r\r\r时间：3月27日 15:30\r内容：青少年成长营活动\r地点：夏栎路236弄32号\r16铃兰雅苑党群服务站\r\r\r时间：3月13日 15:30\r内容：“生活用电安全”科普小课堂\r地点：铃兰雅苑居委多功能厅\r17杉云璟庭党群服务站\r\r\r时间：3月1日 9:30\r内容：元宵节活动\r地点：洛神花路555弄1号\r18御湖澜庭党群服务站\r\r\r时间：3月6日 14:00\r内容：三八妇女节插花活动\r地点：竹柏路777弄38号2楼\r19洛神望海筹备组党群服务站\r\r\r时间：3月10日 14:00\r内容：便民服务\r地点：安茂路105弄7号\r20乔柏诺德筹备组党群服务站\r\r\r时间：3月12日 13:30\r内容：植树节活动\r地点：荷萃路518弄22号2楼\r21香柏天宸筹备组党群服务站\r\r\r时间：3月4日 9:30\r内容：学雷锋主题活动\r地点：杉云路66弄、88弄外围\r22杉云星海筹备组党群服务站\r\r\r时间：3月6日\r内容：三八妇女节主题活动\r地点：杉云路55弄34号1楼\r\r\r芦潮港社区\r01新芦党群服务站\r\r\r时间：3月10日\r内容：植树节活动\r地点：芦云路8号\r02港口党群服务站\r\r\r时间：3月5日 9:00\r内容：学雷锋主题便民服务\r地点：杭湾路247号\r03海汇党群服务站\r\r\r时间：3月4日 9:00\r内容：三八妇女节主题活动\r地点：海汇党员活动室\r04海滨党群服务站\r\r\r时间：3月10日 9:30\r内容：植树节活动\r地点：海滨党群服务站\r05海尚党群服务站\r\r\r时间：3月14日 13:00\r内容：“小朋友”手工活动\r地点：海尚党群服务站\r06果园党群服务站\r\r\r时间：3月20日 13:00\r内容：春风拾趣·押花记——春分主题活动\r地点：果园党群服务站\r07海芦党群服务站\r\r\r时间：3月3日 13:30\r内容：元宵节活动\r地点：海芦党群服务站\r08芦茂党群服务站\r\r\r时间：3月6日 13:30\r内容：三八妇女节主题活动\r地点：芦茂党群服务站\r09滨河党群服务站\r\r\r时间：3月10日 9:30\r内容：植树节活动\r地点：滨河党群服务站\r10汇角村党群服务中心\r\r\r时间：3月2日 9:00\r内容：元宵节活动\r地点：汇角村党群服务中心\r11芦云党群服务站\r\r\r时间：3月4日 9:00\r内容：学雷锋主题便民服务\r地点：潮乐广场\r12芦潮党群服务站\r\r\r时间：3月5日 13:30\r内容：三八妇女节主题活动\r地点：芦潮党群服务站\r13芦硕党群服务站\r\r\r时间：3月3日 13:00\r内容：“巾帼承志愿，甜心赴芳华”妇女节主题活动\r地点：芦硕党群服务站\r\r\r\r顶科社区\r01东岸涟城党群服务站\r\r\r时间：3月2日 9:30\r内容：元宵节活动\r地点：古棕路211号\r02东岸涟城二居党群服务站\r\r\r时间：3月5日 14:00\r内容：“学雷锋齐参与 共建宜居好家园”\r地点：古棕路250弄、168弄\r03临港家园党群服务站\r\r\r时间：3月6日 15:00\r内容：“团伙伴计划”青少年活动\r地点：古棕路555弄120号\r04滴水湖馨苑一居党群服务站\r\r\r时间：3月4日 9:30\r内容：“春风三月暖，花漾女神情”妇女节主题活动\r地点：馨苑一居活动室\r05滴水湖馨苑二居党群服务站\r\r\r时间：3月5日\r内容：雷锋日主题活动\r地点：一楼会议室\r06滴水湖馨苑三居党群服务站\r\r\r时间：3月3日 9:00\r内容：“庆元宵·迎三八”主题活动\r地点：居委活动室\r07方竹馨悦党群服务站\r\r\r时间：3月23日\r内容：家庭教育活动\r地点：居民活动室\r08方竹馨雅党群服务站\r\r\r时间：3月11日 9:30\r内容：便民服务及垃圾分类活动\r地点：馨雅铭苑小区\r09海洋映晖党群服务站\r\r\r时间：3月7日 10:00\r内容：妇女节插花活动\r地点：居委多功能室\r10群欣映玥党群服务站\r\r\r时间：3月12日\r内容：植树节活动\r地点：综合会议室\r11方竹冬霖党群服务站\r\r\r时间：3月3日 14:00\r内容：三八妇女节插花活动\r地点：方鼎路178号\r12方竹悦庭党群服务站\r\r\r时间：3月3日\r内容：元宵主题活动\r地点：方竹路566弄\r13海洋科澜筹备组党群服务站\r\r\r时间：3月8日\r内容：三八妇女节主题活动\r地点：海洋一路667号\r14海洋科璟筹备组党群服务站\r\r\r时间：3月3日\r内容：元宵节活动\r地点：海洋科萃筹备组党群服务站\r15海洋科萃筹备组党群服务站\r\r\r时间：3月12日\r内容：学雷锋卫生整治活动\r地点：辖区内\r16科洲云璟筹备组党群服务站\r\r\r时间：3月3日\r内容：“学雷锋 庆元宵”便民服务\r地点：科洲路845号\r\r\r环湖社区01滴水涟岸党群服务站\r\r\r时间：3月2日\r内容：元宵节活动\r地点：紫椴路88弄64号\r02湖滨悦庭党群服务站\r\r\r时间：3月6日\r内容：三八妇女节主题活动\r地点：山兰路430号\r\r\r金港社区01明璟筹备组党群服务站\r\r\r时间：3月3日 9:00\r内容：便民服务\r地点：明璟筹备组党群服务站\r\r\r\r活动时间可能会按实际情况有所调整\r请持续关注后续活动预告\r或以各居委的通知为准哦~\r\r\r点击阅读原文，查看更多活动详情\r\r\r来 &nbsp; 源：南汇新城镇发布\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524562_1", "标题title": "@临港市民，1009路和1096路两条公交线有调整，别坐错啦", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524562&idx=1&sn=722a6c0da03f1d87931ca8b5d987f76b&chksm=bd4db98c8a3a309a640859d0b0793acbe8f610c97e55194dcae0379b13eb2b19dec88ae432ea#rd", "时间time": "2026-03-02", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r\r受方竹路（卓卉路至叶耀路段）施工影响，该区域目前已实施交通管制，预计工期约为2个月。为确保线路正常运营，即日起，途经该路段的1009路和1096路实施临时绕行调整，待施工结束后将及时恢复原线运行。具体调整安排如下👇\r\r01\r1009路临时绕行方案\r线路原走向\r上行：自滴水湖枢纽站起经临港大道北路、环湖西三路、竹柏路、茉莉路、方竹路、水华路至水华路橄榄路止。\r下行：循原线至临港大道南路至滴水湖枢纽站止。\r临时绕行走向（双向）\r上行：自滴水湖枢纽站起经临港大道北路、环湖西三路、竹柏路、茉莉路、方竹路、卓卉路、方鼎路、叶耀路、方竹路循原线至水华路橄榄路止。\r下行：循原线起经方竹路、叶耀路、申港大道、沪城环路、方竹路后循原线至滴水湖枢纽站止。\r临时取消停靠站点\r方竹路卓卉路（双向）\r方竹路农场中心河桥（双向）\r临时增设停靠站点\r卓卉路方竹路（上行）\r方竹路叶耀路（下行）\r临时绕行走向图\r\r\r02\r1096路临时绕行方案\r线路原走向\r上行：自滴水湖枢纽站起经临港大道北路、环湖西二路、申港大道、环湖西三路、方竹路至水华路枢纽站止。\r下行：自水华路枢纽站起经水华路、橄榄路、沪城环路、方竹路、紫荆花路、申港大道、环湖西二路、临港大道南路至滴水湖枢纽站止。\r临时绕行走向\r上行：自滴水湖枢纽站起经临港大道北路、环湖西二路、申港大道、环湖西三路、方竹路、卓卉路、方鼎路、叶耀路、方竹路至水华路枢纽站止。\r下行：走向不变。\r临时取消停靠站点\r方竹路卓卉路（上行）\r方竹路农场中心河桥（上行）\r临时增设停靠站点\r卓卉路方竹路（上行）\r临时绕行走向图\r\r请广大市民相互转告，合理安排出行路线。给您带来的不便，敬请谅解！我们将持续关注施工进度，第一时间恢复原线运行。\r\r\r来 &nbsp; 源：临港投控\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524562_2", "标题title": "【探索】就在明晚，“烟火织梦”南汇新城镇元宵节游园会邀您来", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524562&idx=2&sn=a9dcaf451154ebbbc2a5bc01dc695911&chksm=bd4db98c8a3a309a19812be870a961fdd49e96a021ae2d9dc462a4049c9a067315f8a678a074#rd", "时间time": "2026-03-02", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "你还记得2024年元宵的欧景小镇\r2025年元宵的芦潮港公园\r和方竹路健康公园吗？\r这一次，打铁花、游园会\r它又来了！\r\r\r一年一度\r2026年\r&nbsp;“烟火织梦，新城新章”\r南汇新城镇元宵游园会\r要把欧景小镇变成你的专属游乐场！\r\r\r\r灯影摇曳，一步一景皆入画重点：巡游、花灯、沉浸式氛围当你踏入欧景小镇的那一刻，将穿越进入繁华市井\r你是谁？\r是鲜衣怒马的赶考书生，还是执扇轻笑的千金小姐？\r看什么？\r大型国风巡游方阵正在上演，市井集市灯火摇曳。\r这不是布景，这是全感官的盛世复刻！\r\r历年元宵游园会展示图▼\r\r雅趣游园，解锁传统新玩法重点：市集、游戏、亲身体验玩什么？\r穿行在非遗与趣味交织的热闹摊位间，\r吹糖人捏出萌趣百态，\r福字拓印沾满满堂福气，\r万字结编出新年好运\r……\r历年元宵游园会展示图▼\r\r共赴良宵，烟火温柔聚团圆重点：打铁花、火焰飞人、千灯之约准备好你的尖叫和手机内存，\r“重量级”爆点直接燃炸！\r硬核浪漫——打铁花\r1600℃铁水凌空泼洒，花散漫天。\r这不仅是打铁，更是属于临港的浪漫！\r酷炫特技——火焰飞人\r脚踏浪花、手擎火焰，\r在水火碰撞间，荡出属于临港的热情！\r最后，让我们把星河装入怀抱\r共同放飞孔明灯，\r让我们和家人好友，\r共赴新城更好的明天！\r\r历年元宵游园会展示图▼\r\r活动时间：2026年3月3日（周二）16:00-21:00\r活动地点：南汇新城镇·欧景小镇商业步行街\r\r额外惊喜：惠民消费券免费发放，到场就能领！\r\r\r这一夜，我们在烟火中织梦，\r这一章，我们在临港相遇或重逢。\r元宵赴约，不见不散！\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：南汇新城镇发布\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524562_3", "标题title": "【提示】平安出行、快乐返校，这份安全提醒请查收→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524562&idx=3&sn=02cc7d66a723ed81e530e9731e06d264&chksm=bd4db98c8a3a309a5b944283fc016f57a933f2c4981030da9efc1d2a1280ae5351ef92767e03#rd", "时间time": "2026-03-02", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "NEW SEMESTER\r平安出行\r快乐返校\r\r新学期 安全第一\r市公安局交通管理总队介绍，随着开学季的到来，校园周边交通流量大幅增加，学生出行安全成为重中之重。无论是步行、骑行，还是乘坐交通工具，每一步都关乎平安，这份开学交通安全提示，请家长和同学们一起认真阅读、牢记于心，共同筑牢出行安全防线。\r\r点击“划重点”极速浏览↓↓↓\r\r\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r\r学生需注意\r各行其道 安全过马路\r\r行走时，要集中注意力，切勿在道路上嬉戏、打闹，不在道路上玩手机做“低头族”；横过道路时请走人行横道，遵守“红灯停、绿灯行”交通规则；不在车辆临近时猛跑横穿马路或突然折返。\r\r安全骑行 谨遵法规\r\r严格遵守骑行年龄规定，未满12周岁不骑自行车上路行驶；未满16周岁不骑电动自行车上道路行驶，不骑行超标电动自行车，改装车。\r\r车辆有盲区 通行需观察\r\r乘坐私家车或公交车下车前，确认车辆停稳，观察车门两侧有无过往车辆和行人，再下车；下车后不急于横穿马路，走到人行道或斑马线后，再通行。下车时，应注意观察车辆左右来向，防止因从车头、车尾突然窜出，引发 “鬼探头” 类交通事故；车辆存在盲区，需注意与大型车辆保持安全距离。\r\r\r\r家长需注意\r\r错峰出行 按道行驶\r\r上下学期间，道路交通将出现早晚高峰提前、交通高峰时段延长等趋势，出行如遇交通流量较大时，请服从交警现场指挥，自觉排队，耐心等候，有序通行。社会车辆请尽量避开校园周边等易拥堵路段、时段，选择绕行路线通行。\r\r一盔一带 安全常在\r\r家长使用私家车接送学生上下学，前排和后排驾乘人员都要系好安全带；骑行电动自行车的家长，请正确佩戴安全头盔，仅能搭乘一名未满12周岁的学生，并且乘车学生也应当佩戴好安全头盔。\r\r文明用车 即停即走\r\r接送方式无论是自驾汽车还是骑行电动车，请务必自觉遵守道路交通安全法律法规，听从现场交警指挥，即停即走，有序接送。学校周边道路禁止长时间停车，确有停车需求，可就近选择停车场停车，请勿违停。尤其是老年人，请文明用车，不要使用老年代步车或者残疾车接送学生上下学。骑行电动自行车时，要正确佩戴安全头盔，不闯红灯、不逆行，与大型车辆保持安全距离。\r\r\r\r交通安全无小事，每一次谨慎出行，都是对自己和他人的负责。愿每一位同学都能牢记安全要点，规范出行、文明出行；愿每一位家长都能履行监护责任，守护学生平安前行。让我们携手并肩，共同为学生营造一个安全、有序、和谐的出行环境，祝所有学子新学期学业进步、平安顺遂！\r\r\r\r来 &nbsp; 源：上海发布\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524538_1", "标题title": "集国潮集市、原创视听晚会、璀璨烟花秀于一体，2026滴水湖元宵奇妙夜圆满落幕", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524538&idx=1&sn=e6b0791ca480b76a407db6e021c66610&chksm=bd4db9e48a3a30f2babcfcafb10679c0455ba8529e7a177ba1f74a52d2ad74c67ed96c84a401#rd", "时间time": "2026-03-01", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r昨天（2月28日）晚上，2026滴水湖元宵奇妙夜在图灵广场精彩上演。这场集国潮集市、原创视听晚会与璀璨烟花秀于一体的元宵盛宴吸引约2000名市民游客参与，以传统与现代的激情碰撞、科技与温情的深度交融，为观众带来一场潮味十足的狂欢体验，更是临港深化“年轻的城、年轻人的城”与“临港科创城”建设，彰显“创业来临港、陪伴你成长”城市温度的生动实践。\r\r\r\r\r\r夜幕未至，图灵集市已率先点燃节日氛围。新年礼盒美陈与巨大灯笼装置前人头攒动，市民游客纷纷驻足打卡，随手一拍皆是氛围感拉满的国潮大片。文创潮玩摊位前人潮涌动，传统纹样与现代设计巧妙融合的潮品备受青睐；美食餐饮摊位香气四溢，软糯的传统元宵、各色特色小吃轮番登场。更有造型灵动的传统鱼灯摇曳穿梭，传递元宵佳节浓浓的热闹年味与传统韵味。\r\r\r\r\r\r晚上18点30分，滴水湖元宵奇妙夜拉开序幕。本场活动由国内顶尖音乐制作团队太乐有你全流程打造，团队携旗下TU LIVE演出厂牌及自研FlowTU音乐AI工具，创作的十首原创曲目贯穿全程，以“精卫立城”为主线，让传统民乐与电子合成器激情碰撞。开场曲《精卫·潮起临港》将“精卫填海”的古老传说，转译为临港从滩涂到新城的铿锵发展回响，完成一场跨越千年的文化对话，奏响这座年轻城市的精神原力。\r\r\r活动中暖心与惊喜相伴。现场设置互动抽奖环节，上海滴水湖英迪格酒店、斯南格尔精选酒店、滴水湖洲际酒店倾情提供丰厚奖品，观众踊跃参与，欢乐氛围持续升温。\r\r\r港城青年合唱团惊艳亮相，这支由临港产业招商、工程建设、酒店服务等一线工作者组成的队伍，历经数月业余排练，以纯人声演绎《星空的呼唤》，深情唱出建设者的心声，令现场观众深受触动。\r\r\r晚会最高潮当属燃炸全场的双鼓秀：职业鼓手朱彬赫与《明日之子》全国亚军鞠翼铭，分坐中国战鼓与架子鼓两侧即兴炫技对擂，无伴奏 PK 精彩绝伦。观众的掌声、呐喊被实时采样融入电子律动，发光手环随鼓点同步闪烁，真正实现 “观众即演员”，图灵广场打破舞台边界，临港的青春脉搏与城市心跳同频共振。\r\r\r狂欢过后，治愈旋律缓缓收尾。《亲爱的你知道吗》道出异乡奋斗者的思亲之情，戳中全场共情；《闪闪》响起，观众闪光灯汇聚成温柔星海，浪漫满溢。主题曲《灯火不散场》描摹临港日常，直抵人心，让每一位扎根于此的奋斗者倍感温暖。终曲《风从海上来》奏响，全体演职人员返场演唱，掌声欢呼久久回荡。本次活动的十首原创音乐作品已同步登陆腾讯音乐平台，成为临港首份专属城市声音档案，让滴水湖的旋律长久流传。\r\r\r\r\r\r晚上20点整，元宵奇妙夜圆满落幕后，每周六的光影烟花秀如约腾空绽放。绚烂的烟花在滴水湖的夜空次第盛开，流光溢彩点亮整片天际，与现场游人的欢颜相映成画，璀璨光影倒映湖面，勾勒出临港独有的元宵浪漫夜景，定格成珍贵的城市记忆。\r\r\r本次滴水湖元宵奇妙夜，既是全民参与的文旅狂欢，更是临港以文化 IP 赋能城市品牌、用数字创意激活文旅融合的全新注脚。从精卫填海的古老意象到国潮电音的当代表达，传统文化在临港科创沃土焕发新潮活力。从一人奔赴到众人扎根，临港以 “创业来临港、陪伴你成长” 的城市温度，凝聚起万千建设者与创业者的奋斗力量。每一份热爱皆被听见与珍视，每一位逐光追梦人都能在这座 “年轻的城、年轻人的城”，与美好未来温暖相遇。\r\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：Hi 临港\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524538_2", "标题title": "【动态】临港一周要闻 | 02.23-03.01", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524538&idx=2&sn=141268efb428f9e894b7aaf2ff560817&chksm=bd4db9e48a3a30f24b8c62cf5d5b3421165bfd0b9bae4e3b0ada70a5b1ee6b4bbe8a87b00cf3#rd", "时间time": "2026-03-01", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524538_3", "标题title": "【报名】临港少年宫双语小记者、中文小记者团选拔班招募启动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524538&idx=3&sn=8a143bfa5f22012d65a61f53101d7195&chksm=bd4db9e48a3a30f2703d4bc9536ebfc97c5875f7da8ce547751f89f7ae453e196ced82685873#rd", "时间time": "2026-03-01", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r你是否曾梦想手持话筒，用声音传递真实与力量？是否曾向往用笔尖记录时代脉搏，站在更广阔的舞台讲述精彩故事？现在，机会来啦！临港少年宫精心打造的 “双语小记者与播音主持人培育计划” 正式开启招募，我们期待心怀梦想、渴望表达的你加入！\r加入我们，您将收获\r\r顶尖平台，赋能成长：&nbsp;直通顶级媒体合作资源、国际赛事与研学项目的机会，为卓越成长铺就道路。\r实战淬炼，锻造真才：&nbsp;从新闻采访、编辑撰稿到播音主持、报刊出品，全程实战演练，在真实场景中掌握传媒核心技能。\r公益引领，践行责任：&nbsp;让你的声音与文字汇聚爱心，通过公益报刊亭等项目，助力偏远地区伙伴，传递社会温暖。\r权威导师，专业引领：&nbsp;由金话筒得主、资深外媒导师及专业媒体人组成的强大师资团队，为你提供高水平的指导与陪伴。\r\r\r\r量身定制\r我们开设中文小记者班与英文小记者班，每班限招20人，面向7-16周岁青少年。\r\r课程内容涵盖新闻采写、深度访谈、报刊编辑、播音主持实战（中文班），以及英文新闻写作、跨文化采访、双语播报、国际传播力（英文班）等核心模块。周末时段授课，方便学员安排时间。\r\r课程周期：2026年3月至2026年7月（包含春季学期常规课与暑假集训，其中春季学期10周10次课，暑期集训课10次5天，每天2课次）。\r\r招募流程\r\r报名启动\r即日起-2026年3月6日20:00(官方邮箱开放，提交作品)\r报名条件：\r◾热爱新闻传播与语言表达。\r◾具备基本中/英文书面及口语能力。\r◾必须提交个人作品：\r&nbsp; &nbsp; 中文班：300-500字新闻稿或播音录音。\r&nbsp; &nbsp; 英文班：200-300词英文报道或2分钟英文自我介绍视频。\r\r线下面试\r2026年3月8日\r◾中文班：\r现场抽取新闻事件（如“少年宫科技展开幕”），进行2分钟即兴播报。\r模拟采访导师设定的争议话题（例：“如何平衡学业与兴趣？”）。\r◾英文班：\rBBC 6 Minute English节选听力复述。\r角色扮演：作为记者采访“外籍游客对临港印象”。\r\r录取公示\r2026年3月10日-12日\r&nbsp; &nbsp; 电话或邮件通知学员录取结果，学员通过官方微信小程序完成线上缴费，正式入班。\r\r开课典礼\r2026年3月14-15日(家长说明会+开课启航)\r\r报名方式\r请将个人作品+姓名+身份证号+性别+联系电话发送至邮箱：kewaijiaoyuzx@lgsng.cn，邮件主题请注明：【双语小记者报名】或【中文小记者团报名】+孩子姓名\r\r报名咨询\r周老师：19372837728\r\r专业保障\r\r专属装备\r获赠“小记者成长包”（采访证、专业采编手册、双语新闻写作指南）。\r\r黄金导师\r◾中文班：\r金话筒全国主持人大赛省级一等奖得主+资深媒体课程导师。\r◾英文班：\r外媒新闻系硕士+TESOL认证导师。\r\r权威认证\r结业颁发双证（临港少年宫课程证书+21世纪报社实践认证或冠军少年社会实践认证），优秀作品推荐合作媒体发表。\r多元成长路径，闪耀未来舞台\r\r\r直通顶级媒体\r\r优秀学员有机会获推荐至21世纪报社上海记者站见习，或参与21世纪杯香港国际邀请赛（2026）等高端赛事。\r\r\r迈向国际舞台\r\r综合表现优异者，有机会被推荐参与剑桥大学研学营，或竞逐“奥林匹克——冠军少年”演讲比赛、国际奥林匹克朗诵大赛等国际级活动。\r\r梦想在此启航，声音由此远播！\r临港少年宫双语小记者与播音主持人精英计划，期待与你一起，塑造未来之声，书写青春责任！\r\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：临港少年宫\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524526_1", "标题title": "科创三月 · 芳华绽放：临港三八妇女节专属福利清单来了！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524526&idx=1&sn=e42fde9935cedb0f6092c7a6d341062b&chksm=bd4db9f08a3a30e631ca82d4b63c247204e717e94931b69dda77c117b0a9fb69820348297e93#rd", "时间time": "2026-02-28", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524526_2", "标题title": "【城事】当滴水湖“奇”遇元宵，在新天地“圆”满2026", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524526&idx=2&sn=57cc7f8308a4299ae27700dcf82f1543&chksm=bd4db9f08a3a30e66891814da9a3bd7d598db96f2ef221f1a0e6b48e59c90c6bbecb1ce58aac#rd", "时间time": "2026-02-28", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\rPart 1：图灵广场\r\r元宵至，灯影摇，国潮起\r2026年2月28日\r滴水湖畔·图灵广场将迎来一场专属于年轻人的元宵奇妙夜\r\r\r这不是一场循规蹈矩的传统灯会，而是一场融合国潮集市、原创音乐、光影艺术与沉浸式互动的新潮盛会——传统从不被简单复刻，而是在此刻被重新唤醒、焕新登场。\r\r\r十首原创金曲 唱响临港城市温度\r\r当晚，滴水湖AI创新港园区企业太乐有你（Talent Union）带来的十首量身定制的原创金曲将贯穿全场。从国风电音到治愈旋律，每一段旋律，都是专属于临港的城市之声。\r\r国潮潮集启幕 逛吃打卡先冲为敬\r\r图灵集市年味与国潮氛围拉满，灯笼高悬，街巷焕新。手作好物、软萌文创、软糯汤圆、地道小吃一步一景、一步一味，舌尖与目光双双沉醉。\r\r逛累了便停下打卡，巨型灯笼装置、新年限定美陈、灯柱长廊、亮化树影……随手一拍即是国潮大片，让朋友圈提前过节。\r\r互动趣味加码 元宵福利不停\r\r现场多重互动环节等你来玩：扫码发送元宵祝福，实时弹幕上墙；跟随双鼓节奏共振，沉浸式感受元宵热闹氛围。\r\r团圆之夜，好礼不停。入场即可参与抽奖，豪华惊喜大礼等你来赢。\r\r2月28日\r滴水湖·图灵广场\r逛国潮集市·赏烟花大秀·听音浪现场\r\r\rPart 2：港城新天地\r\r灯火璀璨映新岁，3月1日，港城新天地·绮梦2026元宵活动即将梦幻启幕！\r\r这一次，我们不止是过节，更是沉浸式穿越古今，感受国风与潮流的奇妙碰撞。\r\r\r亮点一：元宵游园会 国潮民俗闹元宵\r活动时间：2026年3月1日（周日）10:00–20:00\r活动地点：港城新天地二期广场\r\r国潮乐队演唱：古韵新声 点燃狂欢\r当传统民乐碰撞现代潮流，国潮乐队现场开唱，用古韵新声解锁元宵别样狂欢，点燃全场氛围！\r演出时段：\r14:00–14:15｜15:00–15:15｜16:00–16:15\r17:00–17:15｜18:00–18:15｜19:00–19:15\r\r猜灯谜：花灯藏趣 解谜赢礼\r花灯映月，妙语藏谜，经典猜灯谜趣味上线！在文字游戏中感受传统年俗的独特魅力，猜中即可解锁精美礼品，欢喜过元宵～\r游戏规则：每人限参与1次，现场有序竞猜。\r\r拓印手作：指尖非遗 印刻美好\r亲手体验传统拓印技艺，将吉祥纹样、新春祝福拓印成专属作品，在动手体验中传承非遗文化，把元宵的美好记忆亲手留住～\r游戏规则：每人限体验1次，完成即可将自己的手工品带走。\r\r古风市集：烟火古韵 邂逅浪漫\r复刻老底子元宵热闹，沉浸式感受国风市集的独特韵味，随手一拍都是氛围感国风大片！\r货郎卖货：身着传统服饰的货郎沿街叫卖，特色鱼灯、民俗小物沿街陈列，满是元宵烟火气。\r灯笼推车：沿街灯笼次第点亮，复古推车缓缓穿行，暖光映街巷，灯火阑珊处邂逅元宵限定浪漫。\r\r亮点二：全息球灯璀璨点亮｜科技光影 焕新夜景\r点亮时间：2026年3月3日\r点亮地点：港城新天地一期（星巴克旁）\r全新一代全息球灯景观惊艳亮相，以科技融合美学，突破传统灯饰想象，打造沉浸式夜间光影体验，成为港城新天地元宵新晋打卡地！\r全息球灯不仅是高颜值装饰，更是港城新天地元宵节日氛围核心景观，点亮后将持续营造浪漫喜庆的夜游氛围，焕新街区夜色，升级沉浸式游玩体验。\r\r“从滴水湖的‘奇妙’到新天地的‘绮梦’，\r我们跨越的不仅是距离，\r更是对美好生活的又一次奔赴。\r2026，临港等你，共启新篇。\r\r\r\r来 &nbsp; 源：玩购滴水湖\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524526_3", "标题title": "【提示】南汇新城镇常住居民抓紧报名，2026年度“常青藤”健康体检资格初审开始", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524526&idx=3&sn=a211cadbd37a5a374273747b9dd55124&chksm=bd4db9f08a3a30e6e167b25913bc9d94b839d718557d70013fc2aa4261c9d95180f163442b8e#rd", "时间time": "2026-02-28", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r\r为进一步倡导健康生活方式，让南汇新城镇的居民群众共享开发建设成果，实现居民健康与经济社会协调发展，2026年度“常青藤”健康体检（常住人口）开展中，具体通知如下：\r\r\r01\r\r\r\r适用对象要求\r\r\r\r\r\r当年度年满65周岁且常住在南汇新城镇的居民。\r02\r\r\r\r具体内容\r\r\r\r\r适用对象可凭身份证和通知单在指定体检中心享有一年一次的免费体检优惠。\r03\r\r\r\r审核材料及报名流程\r\r\r\r\r居民凭身份证、户口簿、居住证等有效证件到居住地所在的居（村）委登记，居（村）委初审，凭本人身份证和通知单（后续由居（村）委发放）参加体检。\r04\r\r\r\r报名时间\r\r\r\r\r2026年2月下旬-3月中旬（具体报名详情请咨询所在居（村）委）。\r\r\r\r\r附件：各居（村）委报名咨询信息表\r\r\r\r芦潮港社区\r申港社区\r顶科社区\r环湖社区\r金港社区\r\r\r来 &nbsp; 源：南汇新城镇发布\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524509_1", "标题title": "3月7日10:00！2026市民艺术夜校临港春季班即将开启报名", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524509&idx=1&sn=621ff630c2fe5236e5cae4fda9baad02&chksm=bd4db9c38a3a30d5e114c023036ba1e2d7d4827920999c87652032e81aa5e3ee1501ed82c225#rd", "时间time": "2026-02-28", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "2026 年上海市民艺术夜校招生工作正式启动，本年度课程体系全面升级，涵盖传统艺术、现代美学、生活技能、数字创意等多个领域，兼顾不同年龄、不同层次市民的学习需求，让艺术走进日常、融入生活。2026市民艺术夜校临港春季班开设太极八段锦课程，现诚邀广大市民朋友报名参与，共赴艺术之约，乐享美育生活。\r\r01\r招生须知\r培训时段\r2026年4月17日至2026年7月17日\r每周一至周五\r19:00-20:30或18:00-19:30\r\r招生对象\r中青年班：18-60周岁\r中老年班：60-70周岁\r线上课程：18-70周岁\r\r报名时间\r3月7日10:00-3月20日17:00\r\r报名入口\r扫描下方二维码，按需选择课程\r报名流程\r\r\r退费规则\r学员报名成功后，如遇特殊情况有退费需求，请于退款截止时间2026年3月20日10:00前通过市民夜校报名平台提出退款申请，经审核后，可按照规定退还学费。退款截止后不接受退费，请在报名前确认上课时间、地点、课程安排等信息。\r\r咨询电话\r报名技术咨询电话：54231269\r夜校服务咨询：54248393\r各分校咨询电话请查看下表：\r（9:30-11:00/13:30-16:00，节假日除外）\r\r02\r课程介绍\r太极八段锦课程\r培训地址\r上海市浦东新区夏栎路666弄1-2号上海临港城市书香7号楼2楼教室\r\r教学时间\r4月17日至7月17日\r18:00-19:30\r\r课程介绍\r太极拳、八段锦课程是以健身气功八段锦作为热身导入，逐步从桩功、身形要求、手型手法、步型步法、循序渐进较为系统的学习八法五步太极拳。让习练者在轻松愉悦的练习氛围中，提升对太极运动的理论知识，以及感受自身柔韧、平衡、力量、协调的细微变化，在太极中开花结果。\r\r教师简介\r田静，2011年全国武术太极拳锦标赛女子自选太极拳季军，2014年中华人民共和国第十二届全国学生运动会上海女子自选太极拳冠军，2015年全国大学生武术套路锦标赛女子甲组太极拳、太极剑全能冠军，2016-2024年曾任俱乐部太极总教练，2025年聘任临港少年宫优秀教练员，2025年青年夜校太极拳八段锦优秀教练员。\r\r课程名额有限\r快定好3月7日10:00闹钟\r抢先报名吧！\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：临港投控集团\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524509_2", "标题title": "【文化】新片区商文体旅一周资讯→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524509&idx=2&sn=cf7f30db46a2d0007a5eec53a7ac6771&chksm=bd4db9c38a3a30d53ef0cb7c5645662ee31e28704ac0e0272b64cf5aa4b5645871db3b4dfd9b#rd", "时间time": "2026-02-28", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "* 左右滑动查看更多\r\r\r\r《临港时刻·时光之戒》光影秀---1\r2026 滴水湖元宵奇妙夜---2\r新华悦读·科技人文讲坛（第75期） | 精神病学的真相——揭开这一古老专业的神秘面纱---3\r【松风和月白】写生宋画—黄大有纸上作品展---4\r临港少年宫童梦剧场 | 玩库全\r息探险儿童剧《地心游记》---5\r“欣”然相逢“马”上有戏—马晓辉二胡分享会---6\r滴水湖2026新春音乐会马晓辉二胡\r《弦咏世界——新国潮》---7\r新古典国风歌剧《梦华录》---8\r脱口秀《喜剧之王单口季》卡司&nbsp;\r刘振东专场 《我叫刘振东》---9\r港城新天地·绮梦元宵---10\r福启新春，新春红包大礼券赠送---11\r小红书打卡，线上解锁航海新春---12\r娱雪家庭票来了！---13\r滑雪双人票来了！---14\r沪上首个极地滑雪企鹅大巡游即将收官---15\r2026开工宴套餐---16\r【紫椴壹号】丙午年开工宴套餐---17\r马跃赴新程·宴起新辉煌---18\r团圆盛宴 华灯璀璨---19\r\r\r\r\r\r·&nbsp;01&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r《临港时刻·时光之戒》\r光影烟花秀\r2026.2.28\r20:00\r滴水湖环湖区域\r市民免费参与\r\r\r2026 临港时刻・时光之戒” 光影烟花秀，以滴水湖环形湖区为雅致载体，循十二月令花卉与花语之韵，打造 “一月一花、一花一语、一花一氛围” 的诗意体系。本月以 “杏雨春风” 为主题，诠释杏花“暖遇·相约” 的美好花语，烟花绽成 “中间圆、外绕花”的温婉构图，具象团团圆圆的隽永意蕴，凝就临港独有的浪漫光影记忆。\r\r注：本周场次6分钟，3月3日元宵节当天无燃放计划。如遇特殊天气，活动取消，取消公告会提前发布于“Hi临港”公众号。\r\r\r\r·&nbsp;02&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r2026 滴水湖元宵奇妙夜\r2026.2.28\r18:30\r滴水湖图灵广场\r（水芸路59号）\rHi临港小程序抢票\r\r\r元宵至，灯影摇，国潮起！2026 滴水湖元宵奇妙夜将于2 月28日（本周六）重磅启幕，图灵广场化身潮流聚集地，既有满溢传统韵味的国潮集市，又有燃炸全场的视听晚会，让这个元宵在传统与现代的碰撞中，焕发出别样精彩！\r\r\r\r·&nbsp;04&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r新华悦读·科技人文讲坛（第75期） | 精神病学的真相——揭开这一古老专业的神秘面纱\r2026.3.1\r14:00-15:30\r临港科技智慧图书馆\r关注公众号相关\r推文或扫码报名\r\r当精神病学常被贴上“神秘莫测”的标签，甚至让人产生疏离感，它究竟是遥不可及的冷门绝学，还是守护我们身心健康的“隐形盾牌”？在这个快节奏时代，关注内心是弱者的表现还是强者的智慧？这一关乎每个人福祉的议题亟待正名。\r\r“新华悦读・科技人文讲坛”新春焕新启幕，本期特邀上海市精神卫生中心终身教授、国务院政府特殊津贴专家谢斌莅临现场。谢教授深耕精神卫生领域数十载，最擅长用“接地气”的语言拆解晦涩专业知识，打破大众与科学之间的认知壁垒。他将以经典科普书《从弗洛伊德到百忧解》为引，串联精神病学的前世今生。\r\r从网红地标“宛平南路600号”背后的温情坚守，到公众关切的科学真相；从诊治方法的可信度，到病耻感的根源剖析——讲座将还原专业医疗机构的真实面貌，打破刻板印象，传递“生病不是错，求助是勇敢”的理念。这将是一场思想的启迪与心灵的觉醒，诚邀您共赴深度对话，为生命注入温暖而持久的心理能量。\r\r现场前30位到场核销活动报名的观众，还可获赠《从弗洛伊德到百忧解》图书一本！\r\r\r\r·&nbsp;04&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r【松风和月白】写生宋画—黄大有纸上作品展\r2026.2.27-3.18\r\r一线画廊\rLINEART GALLERY\r现场扫码购票/\r美团购票 门票6元\r\r展览「松风和月白」聚焦艺术家黄大有的三十幅纸上新作，并与陶艺家大元合作，结合民国家具的陈设形式，在松风徐来、月白清朗的意境中，体会中国文人精神在当代的延续与创新。\r\r\r\r·&nbsp;05&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r临港少年宫童梦剧场 | 玩库全息探险儿童剧《地心游记》\r2026.3.7\r14:30\r临港少年宫\r二楼童梦剧场\r扫码报名\r\r\r一本古籍中的神秘羊皮纸，指引着三位探险家从冰岛火山口深入地下。他们穿越迷营般的洞穴遭遇史前奇观，在危机四伏的地心世界中展开一场笑泪交织的科学探险。当真相逐渐浮出水面这场旅程不仅考验着勇气智慧，更见证着友谊与成长。\r\r\r\r· 06&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r“欣”然相逢“马”上有戏——马晓辉二胡分享会\r2026.2.27\r19:30\r临港演艺中心\r排练厅\r扫码报名\r\r\r二胡，始于唐朝，承载千年情感。从《二泉映月》的悲悯，到《良宵》的轻盈，再到《赛马》的激昂，二胡用两根弦奏出百态人生。2026年2月27日(周五)19:00，著名二胡演奏家马晓辉与上海东方广播中心首席主持李欣将携手亮相临港演艺中心的社会大美育课堂“聆海艺课”，带大家走进二胡的世界，探索这把传统乐器如何以简单构造演绎丰富情感，感受民乐的独特魅力与力量。\r\r\r\r·&nbsp;07&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r滴水湖2026新春音乐会马晓辉二胡《弦咏世界——新国潮》\r2026.2.28\r19:30\r临港演艺中心\r扫码购票\r\r\r当马年遇上“马”晓辉，当二胡遇上“年轻的城”。2026年2月28日（周六)19:30，滴水湖2026新春音乐会——马晓辉二胡《弦咏世界——新国潮》将于元宵节期间在临港演艺中心上演！让我们暂别尘嚣，聆听这两根琴弦如何咏叹大千世界！\r\r\r\r· 08&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r新古典国风歌剧《梦华录》\r2026.3.8 14:30\r临港演艺中心\r扫码购票\r\r2026年3月8日(周日)14:30，由上海歌剧院与腾讯视频联合制作的新古典国风歌剧《梦华录》将于临港演艺中心上演！将电视剧中的人物和情节与关汉卿元杂剧《赵盼儿风月救风尘》的精华巧妙融合，以歌剧的形式重新诠释。\r\r\r\r·&nbsp;09&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r脱口秀《喜剧之王单口季》卡司\r刘振东专场 《我叫刘振东》\r2026.3.7\r滴水湖剧院\r扫码购票\r\r脱口秀《喜剧之王单口季》卡司刘振东，带着他的好朋友 《喜剧之王单口季》卡司Davy、东方卫视《集合开心果》嘉宾 小文，和体制内的编外喜剧人大脸，一起走进眉飞色舞的活宝刘振东的主打秀。\r\r\r\r·&nbsp;10&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r港城新天地·绮梦元宵\r2026.3.1\r新天地二期广场\r现场参与\r\r元宵佳节，绮梦元宵主题活动温情启幕！现场还原灯笼推车、货郎卖货等复古场景，搭配猜灯谜、拓印手作等趣味互动，更有国潮乐队倾情献艺，邀你共赴一场兼具烟火气与氛围感的元宵盛会。\r\r\r\r· 11&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r福启新春，新春红包大礼券赠送\r2026.2.27-3.3\r\r中国航海博物馆\r免费\r门票须另行购买\r\r大年初一至元宵节，中海博联合临港万达、英迪格酒店、临湖文旅滴水湖游船等多方联动，推出新春红包大礼券赠送活动！观众参与馆内小红书打卡活动，或前往临港万达非遗活动现场......等参与活动的联合单位均可免费领取融合文旅消费福利的红包大礼券。这份联动的大大折扣好礼既为游客送上了新春“实惠”，又为游客串联起了“吃住行玩购”一体化的新春新玩法！\r\r\r\r·&nbsp;12&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r小红书打卡，线上解锁航海新春\r2026.2.27-3.3\r\r中国航海博物馆\r免费\r门票须另行购买\r\r年初一至元宵节，馆内将于线上线下同步开展“海博迎春，马上有福”小红书打卡活动，届时将在馆内福船、游客中心设置打卡点位，观众扫码关注官方账号、互动置顶笔记，即可领取新春好礼，更有机会被官方翻牌赢专属精美礼品！\r\r\r\r·&nbsp;13&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r娱雪家庭票来了！\r即日起-3.2\r\r上海耀雪冰雪世界\r可通过官方\r小程序购买\r\r寒假即将收官，抓紧带娃一起抓住寒假的小尾巴，全家一起奔赴雪地欢乐之约！369元起家庭票（2大一小），享受童趣欢乐，与冰雪浪漫相遇！\r\r\r\r· 14&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r滑雪双人票来了！\r即日起-3.2\r\r上海耀雪冰雪世界\r可通过官方\r小程序购买\r\r错峰滑雪正当时！年味未散，雪境精彩持续中！错峰出行，感受雪道浪漫！无论是练活还是体验，都有为你专属定制的！滑雪初级道3小时双人票仅599，滑雪中高级道4小时双人票仅999！手慢无！\r\r\r\r· 15&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r沪上首个极地滑雪企鹅大巡游即将收官\r即日起-3.3\r\r上海耀雪冰雪世界\r可通过官方\r小程序购买\r\r重要消息！耀雪沪上首个极地滑雪企鹅大巡游即将收官了！抓紧在3月3日前再来一起与萌物近距离互动！趁着寒假尾巴，抓紧来打卡！\r\r\r\r\r\r\r·&nbsp;16&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r2026开工宴套餐\r2026.2.24-\r3.31\r上海临港凯悦酒店\r宴会厅\r线下参与\r\r\r骏马跃新程 | 欢宴迎开工\r临湖水光阔 | 鸿运伴全年\r\r2026上海临港凯悦酒店开工宴，每消费满6桌，提供酒店园景客房住宿一晚（含双人次日自助早餐）*1间，周中周末通用，节假日除外。\r\r每消费满10桌，提供一辆接驳大巴（当天限8小时及100公里内使用）\r\r\r\r·&nbsp;17&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r【紫椴壹号】丙午年开工宴套餐\r2026.2.24-\r3.20\r上海临港凯悦酒店\r3层紫椴壹号中餐厅\r线上购买\r线下使用\r\r骏马跃新程 | 欢宴迎开工\r临湖水光阔 | 鸿运伴全年\r\r2026紫椴壹号中餐厅开工宴，套餐内含2小时可乐或雪碧畅饮。\r\r\r\r·&nbsp;18&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r马跃赴新程·宴起新辉煌\r即日-3.15\r\r上海临港锦江国际酒店\r预约咨询：\r021-38819999\r\r* 左右滑动查看更多\r节后第一聚，来临港锦江吃顿热闹开工宴。\r\r精致包厢、灵活菜单，满足商务宴请、部门团建、开工祈福等多元需求，寓意马到功成，业绩长虹。\r\r还有自助晚餐限时优惠，用一顿饭的仪式感，开启马年新篇章。\r\r\r\r· 19&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r团圆盛宴 华灯璀璨\r2026.2.26-3.31&nbsp;\r\r洲至奢选上海冰雪世界酒店\r上海冰雪世界皇冠假日酒店\r现场参与\r\r\r灯火映良宵，团圆暖心间\r上海冰雪世界皇冠假日酒店 &amp; 洲至奢选上海冰雪世界酒店\r邀您共度温馨元宵\r\r温馨套餐 · 诸事圆满\r特推出多款团圆套餐，满足不同家庭场景！\r\r甜意相伴 · 汤圆派送\r元宵节当天（3月3日）凡上海冰雪世界皇冠假日酒店晶宴餐厅&amp;洲至奢选上海冰雪世界酒店雪之域餐厅、峻之岭餐厅消费用餐客人，每位可享现场派送汤圆一份。\r\r乐猜灯谜 · 消费立减\r元宵节当天（3月3日）凡上海冰雪世界皇冠假日酒店晶宴餐厅用餐客人，均可参与猜灯谜游戏活动，猜中灯谜，且产生有效消费满1000元的客人，可抵扣100元当晚消费。\r\r一盏汤圆，一份团圆\r一场灯谜，一份欢喜\r愿您岁岁常欢愉，年年皆圆满\r\r\r\r来 &nbsp; 源：Hi 临港\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524509_3", "标题title": "【报名】临港少年宫《年轻妈妈课堂》：腺样体肥大的日常养护与中医推拿", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524509&idx=3&sn=dfeff931929ca3a2295ff8c2768a7d65&chksm=bd4db9c38a3a30d50b6ef5aa8efb57bb4ab069ef3b85ac36d77ac61741523f595f497e48593b#rd", "时间time": "2026-02-28", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r亲爱的年轻妈妈们：\r\r\r孩子睡觉打呼噜、张口呼吸，\r是不是腺样体肥大在作怪？\r不想动不动就手术？\r日常养护该怎么做？\r年轻妈妈课堂·第十四课开讲啦！\r本周日，年轻妈妈课堂特邀\r上海市第六人民医院针推伤科杨柏医师\r带您全面了解腺样体肥大的\r日常养护与中医推拿\r干货满满，不容错过！\r\r\r\r“年轻妈妈课堂”第十四课\r-\r\r\r腺样体肥大的日常养护与中医推拿\r\r\r\r主题\r腺样体肥大的日常养护与中医推拿\r\r时间\r3月1日（周日）14:00\r\r\r地点\r临港少年宫三楼“年轻妈妈课堂”\r\r主讲人\r杨柏&nbsp;\r上海市第六人民医院针推伤科\r医学硕士，主治医师\r海派儿科推拿第二代传承人\r\r上海中医药社区卫生服务研究中心小儿推拿专委会副主任委员\r中国民间中医药研究开发协会海派儿科推拿分会常务理事\r师从上海市名中医、海派儿推创始人、著名中医学家金义成教授\r全国黄帝内经大赛一等奖获得者\r上海中医药大学针灸推拿经典比赛一等奖获得者\r主要从事小儿推拿临床及基础研究工作\r\r\r\r参与对象\r临港新片区年轻妈妈及子女\r\r\r注意事项\r讲座名额有限，先到先得，报名通道将在名额报满时关闭。\r每个账号限报2人（含本人），即可携带1名儿童。\r提前30分钟至临港少年宫三楼“年轻妈妈课堂”签到，自由选座。\r扫码立即报名\r\r\r来 &nbsp; 源：临港少年宫\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524500_1", "标题title": "强化功能协同与要素集聚，管委会领导调研金融湾科创社区", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524500&idx=1&sn=d2a1b6180e78fb00b88dd1c49560765d&chksm=bd4db9ca8a3a30dc42a7daae2b5ebb88334326fae315ffd362c031a011cccf719fd72cafab66#rd", "时间time": "2026-02-27", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "今天（2月27日）上午，市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山带队调研滴水湖金融湾科创社区，实地察看滴水湖国际中心（暂定名）、金融湾科创驿站和亚马逊云科技创新加速中心，深入了解科创社区建设、招商、保障等相关工作进展，并主持召开专题座谈会。\r\r\r在滴水湖国际中心（暂定名），陈金山实地考察项目建设进度及商业配套情况。他指出，滴水湖国际中心（暂定名）作为环湖重点区域的核心节点，要充分发挥区位优势，全力打造高品质科创社区，既要让入驻企业职工享受高品质办公环境，又能让其融入完善的科创生态，实现职住平衡。\r\r\r随后，陈金山来到金融湾科创驿站，详细了解企业入驻情况。他强调，金融湾科创社区要紧扣临港科创城建设整体部署，系统推进科创社区建设，将金融湾打造成为聚焦金融特色的科创社区。\r\r\r在亚马逊云科技创新加速中心，陈金山深入了解中心的跨境科创赋能体系、生态合作网络等情况。他指出，亚马逊云科技创新加速中心是临港链接全球创新资源、培育新兴业态的重要平台，要进一步深化与亚马逊生态资源的协同合作，推动其与本地产业的融合，打造临港特色对外开放技术服务平台。\r\r座谈会上，陈金山听取了临港新片区科创社区建设进展及保障建议。他指出，各社区要锚定 “国际一流科创城” 建设目标，强化功能协同与要素集聚。要提升战略定位，主动融入全球创新网络，在跨境技术交易、跨境航运服务、跨境金融服务等领域打造标志性成果；要优化服务生态，聚焦企业和人才需求，完善商业配套、政策支持、生活服务等保障体系，让科创人才 “低成本创业、高质量生活”；要切实做好科创政策宣传解读工作，夯实临港新片区科创服务基础，推动政策精准落地、红利直达创新主体。各相关单位要加强协同配合，及时解决项目推进中的堵点难点，推动各项工作落地见效。\r\r临港新片区党工委委员、管委会常务副主任杨正伟，管委会相关处室，中银集团投资有限公司、临港投控集团、城投兴港公司、陆家嘴新辰公司、新片区经济公司相关负责人参加调研。\r\r\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524500_2", "标题title": "【动态】临港集团2026年首批重点产业项目签约，一批优质项目落户新片区", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524500&idx=2&sn=09419568b3cb4c68a1c4a4180360158b&chksm=bd4db9ca8a3a30dcf8cd24c6d1d136f45f2958a16c7e11b0659bd198c2b38d771c50441a1799#rd", "时间time": "2026-02-27", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r今天（2月27日），节后开工第一周，临港集团2026年首批重点产业项目签约仪式正式举行。\r\r&lt;&lt; &nbsp;滑动查看下一张图片 &nbsp;&gt;&gt;\r\r聚焦前沿赛道，重大项目集群式落地\r本次签约项目涵盖集成电路、人工智能、生物医药、航空航天、新能源汽车、高端智能制造、现代服务业等重点产业领域，既有行业龙头、也有创新团队。\r活动现场，一批优质项目落户临港新片区。诺瓦聚变将在临港产业区投资建设小型模块化核聚变反应堆（FRC-SMR）研发及商业化项目，填补上海在FRC技术路线核聚变产业布局的空白，助力上海建设具有全球影响力的聚变能源创新高地。上海三角航空科技有限公司计划在临港新片区大飞机园投资 10 亿元，服务 C919 及后续系列大飞机产业配套，构建大飞机全产业链支撑体系。落地临港科技城的匠岭科技致力于打造全球领先的半导体量检测设备公司，已攻克“关键薄膜量测”等技术难关，核心产品得到国内外主流半导体厂商的认可。丰豪顺达（顺丰供应链旗下核心运营主体）将在洋山特殊综合保税区增加投资，其主导运营的亚洲洲际配送中心项目自2019年落地以来，已发展为覆盖亚、欧、北美三大市场的全球供应链枢纽，管理超6万个汽车零部件品类。\r\r现场，两位园区企业代表分享了选择临港以及在临港集团园区发展的切身感受。帕西尼感知科技是一家专注于多维触觉传感技术研发与应用的硬科技公司，作为该领域的全球领航者之一，先后获得比亚迪、京东、TCL等产业巨头多轮融资。联合创始人聂相如指出，此次签约是企业在沪战略布局的关键一步，未来将借力临港集团园区丰富成熟的产业生态，联合上海交通大学聚焦具身智能数据引擎核心方向，大力推进技术的迭代与产业化，共建支撑未来智能体发展的技术基座。国家高新技术企业、专精特新企业励兆科技是来自临港浦江国际科技城的一家创业企业，致力于国产替代，为国产半导体设备开发最先进的射频电源解决方案。总经理赵馗表示，“临港集团不仅提供优质的物理空间、‘店小二’式的服务，更提供‘合伙人’式的深度服务，构建了高频互动、上下游协同的创新网络，让我们能将宝贵资金集中投入研发与市场。”\r\r签约仪式后，临港集团随即召开2026年招商工作开局部署会，明确全年招商工作目标任务，号召全体干部员工以时不我待的紧迫感和真抓实干的硬作风，在“十五五”开局之年干字当头、奋力再跳，全力打好招商去化攻坚战。\r\r\r\r来 &nbsp; 源：临港集团\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524500_3", "标题title": "【城事】临港菁才卡邀你元宵节观看《团圆令》，快来预约吧→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524500&idx=3&sn=a75da3d3d6c56f7987c5d6c0aa00e45c&chksm=bd4db9ca8a3a30dc503e3300d551d74963c2bb36c88b13ab9be44a20ccefa18c49aff42630e2#rd", "时间time": "2026-02-27", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r来 &nbsp; 源：上海临港人才自由港\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524488_1", "标题title": "@新片区用人单位，2026年临港春季校招引才系列活动网络报名及岗位征集开始", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524488&idx=1&sn=ac05c1b90c8d7e9cc0b73ad7e3b6332c&chksm=bd4db9d68a3a30c033157c42de9b16db3c38d09df5aa5d32deffbb3244b2e6aeffd6ce12c3f8#rd", "时间time": "2026-02-27", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "各企事业用人单位：\r为吸引更多优秀人才到临港新片区成长、成才、成功，助力青年发展型城市建设，临港新片区管委会拟定于2026年3月至6月开展“聚临港，筑未来”——中国（上海）自由贸易试验区临港新片区2026年春季校招引才系列活动，并于即日起面向临港新片区用人单位开展网络报名及岗位征集活动。\r\r此次活动为公益活动，将结合线上线下多种形式，为用人单位和毕业生搭建精准对接平台，诚挚邀请各用人单位参加。相关通知如下：\r活动内容\r线上招聘\r通过线上招聘平台，为临港新片区用人单位及全国应届毕业生提供全天候24小时招聘服务平台，一站式投递简历、了解临港新片区人才政策。\r\r线下双选会（3月-4月）\r组织临港新片区用人单位组团参加高校官方双选会活动，搭建用人单位与学生面对面沟通的桥梁。\r\r时间安排\r用人单位网络报名及岗位征集时间：即日起-3月6日\r学生投递简历时间：2025年3月9日（暂定）-6月30日\r\r报名方式\r请用人单位梳理需发布的校园招聘岗位，扫描下方二维码或点击“阅读原文”链接（https://docs.qq.com/form/page/DV0N1SkFxVkRkeUd1），填写企业网络报名问卷。\r\r问卷中线下招聘活动具体场次及时间将另行通知。\r\r活动联系人\r孙老师 15216855564\r马老师 18019378680\r\r\r来 &nbsp; 源：上海临港人才自由港\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524488_2", "标题title": "【报名】驱动经济升级与重组，本期“北大滴水湖讲堂”报名通道开启", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524488&idx=2&sn=6c060b7858d7424aa1cefec0ec98cd75&chksm=bd4db9d68a3a30c00d291d862c64e350ffae12c98ea02cb893d6829b88654df1136f5a9f3ce3#rd", "时间time": "2026-02-27", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "个人简介张国有\r北京大学光华管理学院战略管理系教授\r北大信息技术高等研究院首席经济学家\r\r经济学博士，现任CCF中国数字经济50人论坛委员、中央广播电视总台国家电子竞技发展研究院咨询专家。曾任北京大学光华管理学院副院长、北大副教务长、北大副校长、北大经济与管理学部主任、中国管理科学学会会长等。学术领域为管理理论、战略经营、数字经济等。主持研究项目17个，发表学术论文70余篇，出版专著四部，主编17部。曾获多项学术奖项。\r报名指引报名费将在现场完成签到后自动退还。\r\r如您报名后无法参加，请于3月4日前在个人订单中取消报名，报名费将原路退还。\r\r如未按上述时间取消订单，下次北大滴水湖讲堂活动现场可联系工作人员完成退款操作。\r\r咨询电话：021-68286313\r（工作日 9:00-17:00）\r\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524488_3", "标题title": "【营商】临港新片区工程建设项目“新兵训练营”平台服务再上新", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524488&idx=3&sn=39e239b395a7c2752ac0040229394f0d&chksm=bd4db9d68a3a30c0ba5d2517281b613fc22948fd35ebe18c69e0a8b81ad24eb118d9b008d097#rd", "时间time": "2026-02-27", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "LINGANG\r新年伊始，一网通办临港新片区工程建设项目“新兵训练营”服务平台重磅上新，带着满满诚意和硬核服务来啦！\r\r\r课程课件更新，\r硬核赋能业务提升\r\r上新7门实用课程，聚焦工程建设关键环节，注重建设实操和政策解读，帮助企业和项目提升办事效能。\r\r&gt;&gt;课程清单速览\r1.《建筑项目设计全流程解析》\r2.《区域评估政策解读》\r3.《地震安全性评价的任务和内容》\r4.《工程建设项目“拿地即开工”典型案例分享》\r5.《能源审计实务与既有建筑节能管理培训》\r6.《临港建筑合同能源管理技术交流》\r7.《建筑施工企业工程项目安全生产管理机构设置及安全生产管理人员配备办法》\r\r\r不动产登记模板上新，\r规范提效便捷办事\r\r上线7项不动产登记常用模板，填写更规范、提交更顺畅，企业可直接在线下载，无需再到办理窗口拿取纸质原件，大幅压缩办理时长。\r\r&gt;&gt;不动产登记办事模板\r1.《租赁终止证明》\r2.《刊登不动产权属证明、登记证明灭失、遗失声明申请书》\r3.《更正登记申请表》\r4.《法人委托书》\r5.《抵押权终止文件》\r6.《登记撤回申请书》\r7.《变更登记申请表》\r\r学习和下载可通过以下网址直达：\rhttps://p.lingang.gov.cn/xbxly/#/microClassroom/index\r或点击“阅读全文”进入。\r\r\r临港新片区工程建设项目“新兵训练营”服务平台将持续聚焦企业和项目实际需求，不断更新课程内容、完善办事服务资源、优化平台功能，全力打造工程建设项目全流程办事服务“一站式”平台，为临港新片区工程建设领域高质量发展持续注入动能。\r\r\r点击“阅读全文”查看网址\r\r\r来 &nbsp; 源：投资临港Invest Lingang\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524479_1", "标题title": "2026开年临港新片区东方芯港：重点项目开工投用，产业版图再扩容", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524479&idx=1&sn=bf0f963b1ab27ce3bc3e398c95068945&chksm=bd4db9218a3a303746ba91601f4c00f6426fe2f029994384e88e8f2dc860b56fbe7c295d8a00#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r2026年作为“十五五”开局之年，临港新片区重大项目正式敲定，年度计划安排正式项目82项，其中产业科技类项目达49项。新年伊始，东方芯港部分重点项目迎来开工与投用，为新片区发展注入新动能。\r\r\r“半导体核心零部件及系统项目”落地东方芯港地块，由上海元创科芯半导体有限公司投资50亿元打造。项目占地约108亩，总建筑面积15万平方米，将建设MFC、气柜等标准生产线。计划18个月建成投产，投产后3年达产，达产后年产值约93.5亿元。其母公司先导科技集团在一至四代半导体领域均有布局，技术实力雄厚，产品获行业龙头认可。\r\r\r万真项目是万真能源公司在临港新片区建设的国际研发中心及实验室，总投资4亿元，总建筑面积4万平方米。万真能源安全是新能源等领域技术引领者，该项目入驻后，将与临港产业生态深度融合，推动“AI+储能安全”技术创新，探索无人机等在恶劣条件下的新能源安全应用，助力构建全链条安全防控体系。\r\r\r德国普罗名特集团在临港布局本土化生产与智能制造，其上海总部及计算泵研制基地项目于2023年7月开工，近期已投入使用。该工厂聚焦四大领域，配备15条先进生产线，年产能40000套大型设备，集多种功能于一体，将推动区域经济高质量发展。目前，东方芯港已成为国内集成电路产业高地，半导体企业涵盖全产业链。\r\r\r来 &nbsp; 源：上观新闻\r记 &nbsp; 者：文汇报 邢千里\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524479_2", "标题title": "【报名】临港少年宫2026年春季学期补报即将开放", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524479&idx=2&sn=200754cbb6be75c30f99d6ffbd1f43d0&chksm=bd4db9218a3a3037727164229e9668f7b86250d02bd75ee8f921ca2c926bcda0087a4d669dd6#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "临港少年宫2026年\r春季学期课程\r开始补报啦\r\r\r亲爱的家长和同学们：\r春暖花开季，成长正当时！临港少年宫2026年春季学期补报正式启动！1月下旬开启的2026年春季学期课程的首轮报名，得到了家长和学生广泛关注和热烈反响。为让临港新片区更多学子享受到优质校外教育资源，少年宫充分挖掘并盘活教育资源，将针对2026年春季学期开放第二轮报名，请有意向的学员和家长抓紧最后的报名机会！\r\r\r&nbsp;课程设置&nbsp;\r\r本次报名共开放58门精品课程，涵盖科技、人文、艺术体育四大板块。\r班级详情请点击查阅：临港少年宫2026年春季学期课程一览表（补报）\r最终班级信息请以报名系统上线内容为准。\r值得关注的是，我们为喜好科技创客的学生带来了重磅消息：两门新科技类课程——VEX机器人、OM&amp;DI创新思维课程将于本轮补报后择期单独招生，届时欢迎感兴趣的学员和家长咨询选报！\r\r\r&nbsp;补报说明&nbsp;\r\r补报时间\r2026年2月27日（周五）12:00 至 3月5日（周四）12:00\r补报流程\r扫码进入报名小程序\r新学员先填写信息完成注册（姓名、性别、身份证号、生日等）；\r完成注册的学员，进入【课外教育】页面，选择【2026春季学期】，阅读并同意【报名须知】；\r阅览课程信息后点击【选择班级立即抢课】，选择合适班级；\r选班成功后，可在【我的】—【我的订单】查看已选班级信息，请于2小时内完成线上支付。\r报名成功后可在【我的】—【我的课程】查看课程信息。\r\r报名注意事项\r\r报名时间开始前，小程序界面不显示相关课程。\r每位学员在同一课程中只能选报一个班级。\r报名需在2小时内完成支付，超时未支付则学位及优先选课权自动取消。\r报名结果以官方报名系统显示为准，未收到短信通知的家长可自行登录系统查询。\r若班级报名人数未达到开班标准（一般为满班人数的1/3，最少成班人数为5人），少年宫有可能根据实际情况对班级进行重新调整和安排，如合并班级、调整上课时间或取消该班级等。\r\r上课安排\r\r开课时间\r2026年春季课程起止日期为：2026年3月7日-2026年6月20日，具体以报名系统课程详情或官方通知为准。\r上课地点\r上海市临港新片区临港少年宫（环湖西三路818号）\r2026年春季学期校历\r\r2026年春季学期转、退班规则\r\r详细规则请参见首轮报名公告【报名通知】临港少年宫2026年春季学期招生开启！\r\r\r课程咨询\r\r少年宫咨询电话：021-68070018\r咨询时间：周二至周日上午9:00—11:30，下午13:30—17:00（节假日咨询时间将有所调整，请您关注少年宫微信公众号获取最新信息）。\r现场咨询地址：临港少年宫（环湖西三路818号）1F前台。\r\r春风启新程，成长不缺席！\r这个春天，让孩子在临港少年宫\r收获知识、结识伙伴、提升能力，\r和我们一起开启孩子的成长之旅！\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：临港少年宫\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524479_3", "标题title": "【城事】元宵节即将到来，这三个社区的活动别错过→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524479&idx=3&sn=d14d7f9db84fd4c90d779610fe4ac246&chksm=bd4db9218a3a3037c9770993d087bb3ad93b83bd588241ef4c02038d1aa3a4ba24373ec495c5#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r环湖社区\r\r元宵佳节将至，为弘扬中华优秀传统文化，营造温馨团圆的节日氛围，环湖街区党支部现举办“温情元宵·暖‘新’相伴”元宵主题活动，诚邀您暂别忙碌的脚步，与我们一起点亮花灯、揉捏甜蜜、竞猜灯谜，共赴一场温情满满的“暖新”之约。\r\r\r\r活动时间\r\r2025年2月26日11:30-15:30\r\r活动地点\r环湖党群服务站（云鹃路68号）\r\r\r活动内容\r\r01手作华灯·传递心光\r制作出属于自己的独特灯笼，亲手点亮对新年的美好祝福，感受光影中的传统文化魅力。\r02巧手汇彩·编织愿景\r新就业群体齐聚制作相框摆台。让指尖在细致的拼贴中慢下来，让心意在美好的构筑中沉淀。\r03乐猜灯谜·智趣满堂\r悬挂展示趣味灯谜，参与者可自由竞猜。答对者即可兑换实用小奖品，在轻松动脑的互动中收获知识与欢乐，增进彼此交流。\r04共制汤圆·甜蜜团圆\r大家将在指导下从和面、调馅开始，亲手包制象征团圆的汤圆，并现场煮制、共同品尝。通过协作完成传统美食，在热气腾腾的烟火气中分享劳动成果，体味“团圆”的甜蜜与温暖。\r05同心寄语·共绘未来\r在“元宵家书”卡册上写下家乡的元宵趣事或新年寄语。把参与活动的精彩照片贴于家书卡册内，制作成一份独一无二的纪念品。\r\r左右滑动查看更多\r\r\r\r金港社区\r“元”气满满喜“宵”颜开&nbsp; 马年大吉 喜闹元宵 &nbsp;为丰富各类群体精神文化生活，凝聚党群同心、邻里和睦、商户联动的共治共建力量，营造温馨和谐、互助友爱的社区氛围。金港社区拟开展“‘元’气满满 喜‘宵’颜开”元宵节主题活动。\r\r活动详情\r\r01活动时间2026年3月3日（周二）11:45\r02活动地点金桥临港智荟园党群服务中心（伟展路99号）\r03参与对象辖区园区职工代表、商户代表、居民、新就业群体代表\r04活动内容现场制作雪媚娘；品尝汤圆\r05参与方式扫描下方二维码即可报名\r完成报名后加入活动群\r\r\r\r\r\r\r\r\r申港社区\r\r元\r宵\r市\r集\r\r元宵佳节将至，团圆的喜悦漫溢社区，温暖的情谊联结邻里。今年，申港社区以“全龄参与、共建共享”为核心，联动共建单位打造一场融合文化体验、便民服务、互动娱乐的元宵欢乐市集，诚邀您与家人朋友共赴这场年味满满、欢乐无限的元宵盛宴！\r活动时间：\r2026年2月28日13:30-16:30\r活动地点：\r御湖澜庭广场\rHAPPY NEW YEAR\r\r市集亮点抢先看\r精彩纷呈乐不停\r\r五大主题片区齐开放，全龄段欢乐不重样，逛玩一整天都不够！\r全龄欢乐快闪舞台区\r少儿才艺展演、居民风采秀、新就业群体专场表演轮番上阵，小丑互动、魔术表演精彩呈现；快闪互动、元宵知识问答趣味来袭，参与即有礼，欢乐不重样！\r\r童趣互动游园区\r小掌柜以物易物市集，让孩子交换闲置、收获快乐；猜灯谜、投壶、钓福袋、射五福等民俗游戏趣味打卡，通关集章还能兑换惊喜大奖，亲子互动超欢乐！\r\r传统匠心体验区\r非遗皮影戏赏析+手工制作，沉浸式感受传统文化魅力；亲子协作做灯笼、编中国结，手作美好年味；现场互动打卡元宵合影墙，定格团圆瞬间！\r\r便民服务暖心区\r基础便民+医疗健康服务一站式体验，爱心义剪、公益磨刀、健康检查、中医艾灸、中药香囊制作……还有为新就业群体专设的“暖心驿站”，服务贴心零距离。\r\r共建赋能宣传区\r银行反诈科普、保险科普咨询、口腔健康服务；反诈知识小问答趣味互动，学知识、享服务、领好礼！共建单位齐聚，惠民服务送到家门口。\r\r\r\r元宵闹不停\r亲子乐翻天\r带上宝贝一起解锁趣味互动，现场可在工作人员处领取游园卡，打卡指定游戏摊位，就能兑换精美小礼品～ 礼品数量有限，先到先得！ 扫码报名，和家人共度温馨团圆的元宵时光吧！\r\r温馨提示\r1、活动现场人流量较大，照看好老人与小孩，注意出行安全；\r2、便民服务与互动礼品数量有限，建议尽早参与，先到先得；\r3、欢迎随手拍摄市集美照，带话题&nbsp;#申港社区元宵嘉年华# 分享至朋友圈，传递佳节喜悦！\r\r\r\r\r\r\r这个元宵，让我们在欢乐中传承文化，在服务中传递温暖，在互动中凝聚邻里情谊。申港社区与您相约御湖澜庭广场，共度一个有情、有乐、有温度的元宵佳节！\r地址：御湖澜庭广场（竹柏路777弄）\r\r\r\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：南汇新城镇发布\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524467_1", "标题title": "三个00后开公司实现月入百万！这些“一人公司”创业者，雇AI当“超级员工”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524467&idx=1&sn=42f0b1a201e98c9d2457eb2949fb2f3c&chksm=bd4db92d8a3a303bb24b964347483623f160828a8b76563de26592413e67c7a0277fb682ce8c#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "伴随人工智能加速迭代\r“OPC”（One Person Company）\r即“一人公司”\r这一新兴的创业模式\r正悄然兴起\r\r借助AI工具\r一到几个人的小团队\r就能成为一家公司\r创造独特价值\r位于临港新片区的\r“零界魔方”社区\r启用不到半年\r就已吸引超150家OPC创业团队\r一个个“超级个体”正加快崛起\r“一人公司”如何成为可能？\r背后有哪些创业故事？\r我们走进“零界魔方”\r与这些OPC创业者们聊了聊\r\r\r\r创业“新物种”\r当AI成为“超级员工”\r\r春节前的一个工作日，在“零界魔方”的一间办公室里，沪咪科技创始人陈子顺还在不停和海外客户打电话、沟通着订单细节。匆匆结束通话后，他才有空接受采访。“年前的单子比较多，有很多品牌方找到我们合作。”陈子顺笑着说。\r\r沪咪科技从事的是跨境电商业务，主打毛毯类商品。十几平米的办公室，几台电脑，一台直播用的补光灯，还有货架上摆放的样品——这就是这家公司的全部。\r\r然而，就是这家成立不到一年的OPC公司，却在去年把一床毛毯卖爆日本市场，单个季度的销售额就突破1亿日元，折合人民币500多万元。\r\r“我们在TikTok平台日本家居家纺类排行第一，产品类排名也是第一。每隔一周，我们基本上就能打出一个爆品。”陈子顺说。\r陈子顺（右）和同事\r沪咪科技的三个创始人清一色是“00后”，平均年龄不过22岁。年龄最大的陈子顺2000年出生。一次大学生创新创业大赛，让他遇到了另外两名核心成员龚鑫佳毅和梁锐平。\r\r聚焦跨境出海方向，三个小伙开始了创业之旅，瞄准毛毯这个单一品类“死磕”。从选面料、找工厂、出样品、投广告、做直播，一步步把业务做得风生水起。\r\r创始人之一的龚鑫佳毅指着其中一款咖啡色的毛毯说，这是店里销量最高的产品之一。“这款产品迭代了六七次，我们当时几乎把市面上所有类似产品都买回来了，一步步拆解研究，包括面料采购、代加工、工艺等等，摸透整个链路，结识工厂老板，再一步步打磨出我们自己的产品”。\r如今，沪咪科技的团队扩充到了7个人。在陈子顺看来，相比传统大公司模式，OPC模式的优势在于敏捷和轻盈。“我们几个每天基本上都是面对面，面对新情况，我们的组织决策更高效，反应行动更迅速。”\r\r当记者问他们，每天处理这么多订单，忙得过来吗？陈子顺却说，他们身后还有一群看不见的AI“超级员工”。\r\r“我们利用成熟的大模型搭建自己的Agent，帮助我们做达人建联、视频生成，测试这个产品在这个市场有没有销路。”在陈子顺看来，借助成熟的AI工具，进一步放大了每个人的技能，让任务能够更高效地执行落地。\r在“零界魔方”每个方寸大小的工位里，都可能藏着一段OPC创业故事。\r\r与沪咪科技相隔几个楼层的另一个工作间里，记者见到了百制广告创始人卢国宗。刚一见面，他就饶有兴致地展示起自己刚用AI制作的一段视频。\r\r“这个创意来源是前段时间上海下雪了，我就想到让上海市花白玉兰的花瓣像雪一样落下来。又因为今年是马年，我就让一匹马穿梭在上海的地标建筑之间。”\r\r卢国宗说，这段视频全部是由AI生成的，只用了一个晚上就做完了，全程大约四、五个小时。\r在成为OPC创业者之前，卢国宗是一名传统的广告片导演，“重设备、大团队、长周期”是传统广告片的制作模式。\r\r当AI文生视频的浪潮袭来，彻底改写了视频制作行业的逻辑和规则。卢国宗毅然选择转型，借助成熟的AI工具实现“单人成军”，一人身兼文案策划、导演、剪辑、分镜等多个角色。\r\r“我现在有了一个创意想法之后，先告诉AI大模型，让它生成一个详细的分镜脚本，再由文生视频大模型生成画面，最后导入视频剪辑软件加工。”卢国宗说。去年底，由他制作的一条城市宣传短片，在全网收获了百万级的播放量，现在公司的订单档期已经排到三个月后。\r\r前不久，Seedance2.0的火爆出圈，让人们惊叹于AI生成视频技术的快速迭代。在卢国宗看来，随着AI工具降低创作者的门槛，未来真正比拼的将是审美和脑洞。“现在是AI平权的时代，只要用电脑动动手指，每个人都可以成为导演。只要你的创意足够大，你就能够在AI这个赛道上大放异彩。”\r\r\r\r全力托举\r让“一人公司”不再是孤岛\r一个人抱着一台电脑就能调度“千军万马”，OPC创业看似风光无限，但背后其实也有着不少“成长的烦恼”。\r\r去年，28岁的王译丰从国企离职，一个人成立了一家传媒公司。一条两天策划制作完成的采访纪录片，让她迅速收获到了口碑，也带来了更多合作机会。\r\r然而，度过最初的新鲜期，困难和挑战接踵而至：从记账、报税，到找客户、谈项目，全都要一个人完成，忙得几乎连轴转。\r\r“刚开始确实很自由，见了很多人，也看到很多机会。但杂活碎活积攒多了，就开始怀疑自己到底要做什么。” 王译丰坦言，除了发展方向不稳定，“一人公司”的抗风险能力相对脆弱。“相比大公司，‘一人公司’缺乏整个系统对你的支撑。如果你这一段时间状态不好或者生病，业务就可能陷入停摆状态。”\r\r幸运的是，在“零界魔方”社区里，这些OPC们并非孤军奋战。这里不仅提供“三年零租金办公”、“首年免租居住”等优惠，还有创业管家随时提供服务。\r\r去年10月，王译丰搬进社区里的一个工位，让她瞬间感觉找到了组织。“这里是24小时开放的，哪怕我晚上9、10点过来，灯都是亮着的，空调也是暖的，这非常让人感动。”\r在王译丰看来，更可贵的是，她在这里能找到同频共振的伙伴。“来到这里之后发现，大家都是和你一样的‘奇葩’，每个人都很敢想、很敢做。大家彼此会交流各自的创业想法，这样我也不会觉得孤单，觉得自己这条路也是可行的。”\r\r在入驻“零界魔方”后，陈子顺和团队同样也感受到被“稳稳托举”。除了“双免”政策之外，团队还享受到了针对性的流量补贴、物流补贴等支持。“这里有直连海外的数据专线，让我们开展海外业务非常便利。此外还有物流费每件包裹补贴5%运费，也缓解了我们的资金压力。”\r\r\r\r生态赋能\rOPC链接无限可能\r如今，“零界魔方”已经陆续吸引150多家团队入驻。社区如同一个巨大的“反应炉”，不同OPC之间彼此协作，上下楼之间形成了生态。\r\r王译丰入驻社区没多久，就找到了楼里的一名OPC伙伴，达成了合作。“他能够找到合适的摄影师和剪辑师，我可以出策划和内容，我们俩就一拍即合，一起产出内容。”\r\r在跨境电商领域积累了一定经验的沪咪科技，则成了一个“小小链主”，为社区里其他企业出海提供支持。“像楼里一些企业想去把自己的产品卖到其他国家，我们会给他提供一些方案或思路，帮助他们拓展销路。”陈子顺说，他们还计划着年后在社区里开展公益培训讲座，帮助更多OPC一起“走出去”。\r面向未来，这些OPC们有着清醒的认知：AI时代让创业更容易，却也对创业者提出了更高的要求。敏锐的行业洞察、快速的学习能力、高效的落地执行能力缺一不可。\r\r对于新的一年，他们也有着清晰的目标。王译丰计划学习更多AI工具，同时打算策划与AI科技相关的深入访谈，“为自己抢一口AI的饭吃”。\r\r卢国宗打算全面投入AI视频创作，更深入地探索AI影视道路。“除了AI宣传片之外，我们可能还会尝试AI电影、AI短剧，圆自己一个‘导演梦’，还想试试冲一冲国际的奖项。”\r\r沪咪科技则计划“两条腿走路”：一方面把产品销量进一步提高，另一方面把品牌知名度打出去。“我们每天也会研究最前沿的AI技术，看看怎么运用到自己业务上，争取今年的营收能做到亿级。”陈子顺说。\r\r这些OPC们的创业故事，未完待续。\r\r\r来 &nbsp; 源：话匣子\r记 &nbsp; 者：赵宏辉\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524467_2", "标题title": "【聚焦】滴水湖畔景观提升项目火热启动，春日花海加速赶来", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524467&idx=2&sn=3781f4ed8d228b44853e78b7f0011a83&chksm=bd4db92d8a3a303b971ae69b4dfd5bd89ce6aca3cef7bef07d1988c070ccd0b7eaafa159d071#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "昨天（2月25日）一早，滴水湖一号码头月季花墙及绣球花坡项目在完成全方位安全隐患排查与复工保障部署后，率先启动复工，抢抓春季绿化施工黄金窗口期，全力推进项目建设，让临港科创城的春日美景早日绽放。\r\r\r\r此次启动复工的滴水湖一号码头月季花墙及绣球花坡项目，地处滴水湖地铁站前广场北侧，总面积约3400平方米，是临港科创城景观提升的重要节点工程。项目围绕“生态美、颜值高、体验佳”的核心目标，涵盖多重建设内容——不仅将打造错落有致的月季花墙与层次丰富的绣球花坡，还将同步完善景观照明、智能滴灌、排水系统等配套设施，实现“花海景观+功能完善”双提升。\r\r待项目全面建成后，各色月季花缀满花墙、各类绣球花铺就花坡，不同品种、不同色彩的花卉交相辉映，形成一片浪漫绚烂的“花海”盛景。届时，滴水湖畔的景观风貌将得到进一步优化，临港也将新增一处兼具生态气息与网红气质的打卡胜地，为居民、游客提供一处亲近自然、休闲赏景的好去处。\r\r\r春节前，项目完成了乔木种植、花架安装、隔岩钢板安装、喷灌系统主管及景观照明系统管道敷设等基础工作，复工后，将全力推进喷灌系统支管安装、照明系统穿线、花卉种植等工作，全力确保3月底基本完工，5月花开后形成“花海”效果。\r\r\r\r来 &nbsp; 源：港城集团\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524467_3", "标题title": "【城事】25万人次的春节选择，新片区公交全力守护春节市民游客出行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524467&idx=3&sn=8e93dcc7f8ae9e8b523a7300bdc4f78b&chksm=bd4db92d8a3a303b88b0452827fe6275d31ecb5da2a6c8ef18e03e6c64fb499721b17f7fbe49#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r春节期间，新片区公交以35561个执行班次、25.68万人次运送量，交出了一份温暖的民生答卷。硬核数据背后，最动人的底色是公交驾驶员们放弃团圆、逆行而上的奉献 —— 他们以方向盘为岗，用车轮丈量责任，为万千家庭的团圆之路保驾护航。\r\r\r当红灯笼点亮街巷，当万家灯火围聚餐桌，当春晚的笑声透过窗棂飘向街头，公交驾驶员们正握紧方向盘，目光坚定地穿梭在夜色中。节前最后一班车，他们忍着对家人的牵挂，稳稳将每一位乘客送抵小区门口，一句 “新年快乐” 的道别，藏着未能与家人团聚的亏欠；大年初一清晨5:30，城市还在新春的酣眠中，他们已告别温热的被窝，冒着寒意抵达场站，弯腰敲查轮胎、细致检查灯光、刹车与冷却水，指尖的冻疮、额头的汗珠，都是节日里最郑重的安全承诺，这套 “必修课” 在团圆时刻更显沉甸甸的责任。\r\r\r驾驶室里，他们是沉默的守护者。遇到携带年货的老人，主动起身帮忙提拿；碰到赶车的返乡人，耐心等候片刻；途经空旷路段，也始终保持平稳车速，不敢有丝毫懈怠。基层管理人员在场站来回穿梭，“师傅，路上慢点开” 的叮嘱一天重复上百遍，每一次都饱含对他们平安的牵挂；调度室内，电话与对讲机声交织，调度员紧盯屏幕实时调控，为驾驶员们筑牢后方保障。\r\r\r除夕夜的归途格外漫长，当最后一位乘客道着 “谢谢” 下车，驾驶员们才匆匆脱下工装，赶往家中赴那顿迟到的年夜饭 ——&nbsp;此时春晚已近尾声，餐桌上的饭菜早已热了又热；而部分驾驶员为保障初一早班车，干脆在场站简易休息室过夜，一碗饺子、一句同事间的祝福，便是他们的新春仪式。\r\r\r平凡的方向盘，承载着不凡的使命。公交驾驶员们以 “舍小家、为大家” 的奉献，让新春出行之路更安心、更温暖，他们的身影，是节日里最动人的风景，为城市注入了最质朴的温情与力量。\r\r\r\r来 &nbsp; 源：Hi 临港\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524459_1", "标题title": "节后首个工作日，33艘次国际航行船舶进出洋山口岸", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524459&idx=1&sn=85e5ec80424cb80c524bbb37b1a320f0&chksm=bd4db9358a3a3023d473511e61d39eb73345bb07674ecf693fb153d368e957663c963910ea05#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "继1月进出洋山口岸的船量创下单月历史新高后，整个2月的船量依然处于高位状态，9天春节长假，港口一刻不停，洋山港全港集装箱吞吐量达76万标箱，码头泊位的利用率和周转率均处于高位水平。这份忙碌也延续到了节后开工首日，呈现一马当先的开局势头。\r\r\r洋山边检站数据显示，春节期间该站累计查验出入境（港）国际航行船舶260余艘次，同比增长9.0%，查验出入境（港）人员6300余人次，同比增长8.9%。节后首个工作日，从24日凌晨开始便有船舶接续进出港，全天预计进出港的船舶达到33艘次。\r\r天气阴雨绵绵，码头“热气腾腾”，集装箱船舶密集停靠在码头，每艘船舶都有多路桥吊同时装卸作业，集卡按照既定的路线来回穿梭，现场一派繁忙作业景象。13时，在洋山深水港盛东码头，“中远海运泰晤士”轮正在紧张作业，在港期间将装卸4148个标箱，并在今天的17时离开港口。从船舶进港到完成作业离港，整个船舶在港时间不到19个小时，展现洋山港的一流绩效。\r\r洋山边检站执勤二队队长魏荣春表示：“我们在有效监管的基础上，对进港船舶进行分类。今天在港时长不超过24小时且无人员变化的船舶有12艘次，针对这类船舶，我们一次办结入和出的边检手续，简化流程、提高效率，保障船舶与货物大进大出、快进快出。”\r\r\r来 &nbsp; 源：上观新闻\r记 &nbsp; 者：文汇报 祝越\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524459_2", "标题title": "【聚焦】上海多个重大工程马力全开，浦东医院临港院区项目全力跑好马年“第一棒”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524459&idx=2&sn=fe53e488bd97be9cc522d9d005cd95b1&chksm=bd4db9358a3a30232e74d1b8a50e33f1c270537d0372019731ee806a4223f3ea1d1f7be75cab#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "马年开工第一天，上海多个重大工程工地马力全开，奋力打响马年“开门红”，为“十五五”开好局、起好步。\r\r\r一大早，在浦东医院临港院区项目现场，两百余名建设者一早便从全国各地集结到岗，对节前施工点位进行查漏补缺，确保项目顺利推进。大家纷纷表示，希望新的一年“马上起飞、马上加油、马上干”。\r\r\r浦东医院临港院区是临港新片区的重大功能项目，中建二局该项目党支部书记刘洋介绍，目前正在对项目复工自查自纠，对现场各类设备设施进行检查验收，全力跑好马年“第一棒”。项目预计今年上半年竣工交付，建成后将进一步完善临港新片区三级医疗卫生服务网络。\r\r\r来 &nbsp; 源：看看新闻Knews\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524459_3", "标题title": "【城事】2026年申港社区元宵欢乐市集邀您来参加", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524459&idx=3&sn=0383df3027e6b77200ede54e91a77f8d&chksm=bd4db9358a3a30230db20b2367c9e3eca8064e3d70db02ec6217c65e859d886a3ea8f8b0a699#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r元\r宵\r市\r集\r亲爱的居民朋友们：\r元宵佳节将至，团圆的喜悦漫溢社区，温暖的情谊联结邻里。今年，申港社区以“全龄参与、共建共享”为核心，联动共建单位打造一场融合文化体验、便民服务、互动娱乐的元宵欢乐市集，诚邀您与家人朋友共赴这场年味满满、欢乐无限的元宵盛宴！\r活动时间：\r2026年2月28日 下午13:30-16:30\r活动地点：\r御湖澜庭广场\rHAPPY NEW YEAR\r\r市集亮点抢先看\r精彩纷呈乐不停\r\r五大主题片区齐开放，全龄段欢乐不重样，逛玩一整天都不够！\r全龄欢乐快闪舞台区\r少儿才艺展演、居民风采秀、新就业群体专场表演轮番上阵，小丑互动、魔术表演精彩呈现；快闪互动、元宵知识问答趣味来袭，参与即有礼，欢乐不重样！\r\r童趣互动游园区\r小掌柜以物易物市集，让孩子交换闲置、收获快乐；猜灯谜、投壶、钓福袋、射五福等民俗游戏趣味打卡，通关集章还能兑换惊喜大奖，亲子互动超欢乐！\r\r传统匠心体验区\r非遗皮影戏赏析+手工制作，沉浸式感受传统文化魅力；亲子协作做灯笼、编中国结，手作美好年味；现场互动打卡元宵合影墙，定格团圆瞬间！\r\r便民服务暖心区\r基础便民+医疗健康服务一站式体验，爱心义剪、公益磨刀、健康检查、中医艾灸、中药香囊制作……还有为新就业群体专设的“暖心驿站”，服务贴心零距离。\r\r共建赋能宣传区\r银行反诈科普、保险科普咨询、口腔健康服务；反诈知识小问答趣味互动，学知识、享服务、领好礼！共建单位齐聚，惠民服务送到家门口。\r\r\r\r元宵闹不停\r亲子乐翻天\r带上宝贝一起解锁趣味互动，现场可在工作人员处领取游园卡，打卡指定游戏摊位，就能兑换精美小礼品～ 礼品数量有限，先到先得！ 扫码报名，和家人共度温馨团圆的元宵时光吧！\r\r温馨提示\r1、活动现场人流量较大，照看好老人与小孩，注意出行安全；\r2、便民服务与互动礼品数量有限，建议尽早参与，先到先得；\r3、欢迎随手拍摄市集美照，带话题&nbsp;#申港社区元宵嘉年华# 分享至朋友圈，传递佳节喜悦！\r\r\r\r\r\r\r\r这个元宵，让我们在欢乐中传承文化，在服务中传递温暖，在互动中凝聚邻里情谊。申港社区与您相约御湖澜庭广场，共度一个有情、有乐、有温度的元宵佳节！\r地址：御湖澜庭广场（竹柏路777弄）\r\r\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：活力申港\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524437_1", "标题title": "84万人次！春节小长假，看临港如何书写“一城烟火，万般热爱”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524437&idx=1&sn=a1e17cf09be6d27ee6762db6179eb2ad&chksm=bd4db90b8a3a301de8c5267021a8061f90fb02215679d39af286183d5f92bd4b935433941598#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r2026年马年新春，对于活力四射的临港来说，这红火劲儿来得更猛烈了些。\r\r据统计，2月15日-2月23日（春节假期9天）临港主城区及景区游客总计839185人次，同比增长19.02%。其中景区游客总计342857人次。临港主城区公共区域游客430828人次，同比增长23.85%，其中环滴水湖区域（环一路）累计255193人次。临港主城区纳统酒店平均出租率为55.11%，高于全市平均出租率5.05个百分点。\r\r值得一提的是，临港新片区春节档期间7家商业影院票房总收入达281.87万元，在临港新片区取景拍摄的《飞驰人生3》在临港新片区的总票房收入达149.46万元，该影片在每家影院春节档票房总收入占比均达到50%以上。其中，年初六的《飞驰人生3》人才专场共迎来152人观影。\r\r\r临港的年味在精心筹备和不期而遇中洒满了这座城市的每个角落。从滴水湖畔到冰雪世界，从海洋公园到热闹商圈，多元素快乐杂糅成了喜庆的节日画卷。\r\r\r\r\r临港的新春红是从整座城市开始铺开的。滴水湖沿岸，地标建筑披上璀璨的中国红彩灯，夜色中的临港因这一抹红愈发热烈而深邃。\r\r\r滴水湖是临港新春红的绝佳打卡地，从日出到日落，暖意融融的新春红变幻着“年”的热烈，将一个又一个“红”的惊喜照进波光粼粼的湖水。\r\r\r白天，滴水湖用充满创意的环湖打卡装置拥抱南来北往的游客，火红的灯笼和中国结洋溢着新春气息、憨态可掬的红色小马前来闹春，更有外滩同款巨型玫瑰临港限定上线……\r\r\r夜晚，大红灯笼高悬湖岸，与五彩灯光交相辉映，引得游人纷纷驻足拍照。湖面倒映着节日的灯火，光影流动间，年味渐浓。\r\r\r商场内，红色成为主角。人们挑选福字、与福袋合影，吹糖人、红纸伞等民俗活动轮番登场。小朋友们则用手写福字，传承着对传统年俗的理解与热爱。\r\r\r临港新片区纳统商圈2026年春节期间（2月15日至23日）累计营业额5710.28万元，客流89.63万人次。同比2025年，营业额增长94.33%，客流增长71.99%。\r\r环湖区域春节期间营业额368.45万元，客流39.63万人。同比2025年，营业额增长37.25%，客流增长489%。\r\r各大酒店亦年味十足。其中，临港凯悦酒店、临港洲际酒店、临港锦江酒店、英迪格酒店年夜饭上座率均达100%\r\r上海临港凯悦酒店从除夕起就推出春联、捏面人、剪纸、糖画、中国结等活动，让孩子们在互动中感受年趣。\r\r\r上海临港锦江酒店春节期间推出京剧、越剧、年味手作等系列体验，吸引千余人次参与，总经理鲍逸飞表示：“今年春节，‘来临港过大年’正成为越来越多家庭的新选择。”\r\r\r上海冰雪世界皇冠假日酒店内，舞狮纳福、糖画、迎财神等活动同样火热开展。\r\r\r在朵云书院·滴水湖店，书香与年味交织。围绕马年主题，书店推出“寻千里马”书海互动、年味展陈、“马上抽好运”等活动，让读者在阅读中收获知识与祝福。\r\r\r\r\r\r临港因海而生，也向海而兴。这个春节，海洋文化与年俗在临港碰撞出别样火花。\r\r上海海昌海洋公园推出新春特别版《海洋神仙节》，十大海洋演艺、300位NPC、百组沉浸互动游戏，营造出浓厚的节日氛围。\r\r\r潮汕英歌舞、傩舞、打铁花等十一大非遗演艺轮番登场，水火交融的打铁花、火龙、火麒麟、舞狮等活动，点燃了这片蓝色世界的年味。\r\r\r夜间，法国团队打造的光影Mapping秀《光岁绘境》，与机甲巡游、无人机、烟花共同组成夜游矩阵，让游客“一步一非遗、一景一江湖、一戏一神仙”。\r\r\r与海洋公园的火力全开不同的是，中国航海博物馆的年味，则在海韵中静静流淌。“海博迎春•马上有福”新春游园会以马年为题，推出“万马奔腾——童心绘长卷”“马上有福——漂流瓶寄语”“马上启航——马口铁工坊”“快乐加马——折纸工坊”四大互动项目，全天开放，亲子共融，寓教于乐。\r\r\r大年初五，馆方在福船区域向游客派发888份定胜糕，寓意“万事定胜”。许多家庭还专程登上镇馆之宝“大福船”，拍下新年全家福。\r\r\r同时，其每日上下午各推出一款航海主题手工体验，福船、辽宁舰、电报机、雪龙2号等十余种项目不重样，让孩子们在动手中学航海、知海洋。\r\r\r为因应传统年俗文化，海博馆还特别安排了馆长讲历史活动，从舟船技艺的历史演变，到古代航运与中外贸易的发展脉络，深度解读重点馆藏珍品，揭秘其背后鲜为人知的航海故事。借助新春佳节，和大小朋友共同回望中国波澜壮阔的航海史，读懂海洋强国之路与航运发展，如何铸就我们今天的美好生活。\r\r\r\r\r\r这个春节，临港的冰雪年味格外耀眼。耀雪冰雪世界以多个“全国首个”点燃节日狂想——全国首个八骏图冰雕、全国首个AI雪人军团、全国首个外籍英歌舞演出相继亮相，为游客打造出了一个上海人自己的“尔滨”。\r\r\r在冰雪世界场馆内，游客纷纷围绕全国首个八骏图冰雕合影留念，这幅长达12米的超大冰雕画卷，由尔滨冰雪大世界同款冰雕师操刀，耗费1300块、近百吨重的冰块精雕细琢；在喜迎米兰冬奥，冬奥雪雕打卡墙前，游客解锁运动员同款姿势，为中国队呐喊助威。\r\r\r全国首个AI雪人军团惊艳亮相，沉浸式雪境演艺全面升级，仙气缥缈的空中演绎与AI雪人军团的互动，冰与火的碰撞演绎出冬日的浪漫狂欢。\r\r\r更有萌萌的极地巴布亚企鹅大巡游，摇摇摆摆走过雪地，成为孩子们的最爱。\r\r\r值得一提的是，大年初一，耀雪水世界汤泉休闲中心正式开启试运营，作为“滑雪最佳伴侣”，汤泉一经推出，便受到广大冰雪爱好者及亲子家庭的热爱，多元化的房间布局与汤泉提别体验，让游客在雪场的欢腾之后卸下疲惫，感受最舒心的温暖。\r\r\r\r\r\r正月初五，12分钟烟花秀+滴水湖鱼灯巡游吸引了65500人观看，Hi临港视频直播更是聚集了7948人，最高在线人数1298人。\r\r\r滴水湖畔，人们舞动着非遗鱼灯，将节日的热闹氛围推向高潮。这支火遍滴水湖和陆家嘴的鱼灯，来自临港的一支年轻团队，正凭借自己对传统民俗文化的深刻理解，火速出圈，让更多的年轻人对于民俗文化有强烈的认同感与归属感。\r\r\r正如临港，一路走来，在创新中传承，民族的，也是世界的；古老的，也可以与现代之城双向奔赴。\r\r\r夜色中，临港马年新春的烟花以“杏雨春风”为主题，循十二月令花语逐次绽放。烟花如花，花如团圆，光影流转间，映照出临港人“一马当先、奋勇争先”的精神气质，也写下了“一城烟火，万般热爱”的人间小美好。\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：Hi 临港\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524437_2", "标题title": "【报名】临港少年宫2026春季“主题公开课”报名已启动→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524437&idx=2&sn=d881c2e36ec2ef42d7727388a5581dfb&chksm=bd4db90b8a3a301db9a5e0c0f196cffb337a0fc70972dd29878b73ea5944af0ac03f6e2d4a27#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "春启智慧·乐享童年\r临港少年宫2026\r春季“主题公开课”\r&nbsp; 报名启动 &nbsp;\r\r亲爱的家长、小朋友们：\r春日明媚，万物复苏。备受喜爱与期待的临港少年宫明星活动——“主题公开课”，带着全新的活力重磅回归啦！\r\r&nbsp;活动介绍 &nbsp;\r1\r品牌积淀·惠泽临港\r作为临港少年宫的标志性活动，“主题公开课”已成功举办四期，惠及临港新片区中小学、幼儿园学生逾7500人次！每一次的精心呈现，都彰显着我们打造优质教育和实践基地的决心。\r\r2\r2026春季智趣升级！\r本次春季公开课精心筹备了28门精品公益课程，涵盖科技、人文、艺术、体育四大领域，为孩子们献上丰盛的春日学习盛宴！\r\r其中，C++编程、VEX机器人、OM&amp;DI创新思维课程、扬琴等课程均是首次在临港少年宫亮相，欢迎感兴趣的小朋友到场体验！\r\r具体课程详情请查阅：\r临港少年宫2026春季公开课一览表\r\r\r&nbsp;活动关键信息&nbsp;\r1\r活动对象\r临港新片区幼儿园、小学、初中学生。\r2\r上课时间\r2026年2月28日(周六)、3月1日(周日)\r请家长根据小程序个人课表按时带学生前来上课。\r3\r上课地点\r临港少年宫(环湖西三路818号)2F-5F。\r\r\r&nbsp;选课关键信息 &nbsp;\r1\r选课时间\r2026年2月25日10:00至2月27日12:00\r2\r选课方式\r本次公开课仍使用小程序线上选课。\r\r搜索微信小程序“临港青少年活动中心”或扫描下方二维码进入临港少年宫官方小程序，下方点选【课外教育】页面，找到【2026春季公开课】专题，进行选课。\r\r报名成功后，家长可从【我的】—【我的课程】里查看已经报名的课程。\r注：报名时间开始前，小程序相应页面不显示相关课程。\r1\r选课说明\r本次公开课为公益课程，全部免费。\r本次公开课每位学员可选择1门课程，每门课程1课时。选课完成后不能退、换课。\r请家长根据孩子的年龄和科目具体要求选报适合的课程，避免因特异体质，认知、运动和沟通等不适应情况，或其他可能影响安全的疾病造成不良后果。\r\r&nbsp;上课说明 &nbsp;\r家长须牢记上课时间并按时带学生前来上课，学生因各种原因缺席本次公开课，视为主动放弃体验机会。\r学员及家长往返交通、食宿自理。未成年学员上、下课须由家长接送。\r临港少年宫地下停车场对外开放。因车位有限，请提前寻找周边停车位信息。\r\r\r&nbsp;咨询服务 &nbsp;\r临港少年宫热线电话：021-68070018\r（周二至周日上午9:00-11:30；下午13:30-17:00）\r\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：临港少年宫\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524437_3", "标题title": "【提示】春节假期后的“收心快乐包”请收好！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524437&idx=3&sn=184cf47e3a262341f99068d2cbe069cb&chksm=bd4db90b8a3a301d18974c817f9a163d0043538cf657f34c71eac9ca5f11103e77d2b2419634#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "春节假期结束，感觉心理还在度假？身体已经在工位，但精神力还在年夜饭桌上？别急，《上海健康播报》联手“600号”为你定制一份 “收心快乐包” ，助你顺利切换模式！\r\r点击“划重点”极速浏览↓↓↓\r\r\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r\r春节后的“收心快乐包”\r\r01\r\r\r\r\r\r作息：别让生物钟继续“放假模式”\r\r\r\r\r\r\r\r\r假期里你是“熬夜冠军”？现在请主动成为“早睡积极分子”。\r\r每天早睡10分钟，让身体慢慢找回“原来白天是用来工作”的节奏。\r\r02\r\r\r\r\r\r心情：允许自己“缓慢开机”\r\r\r\r\r\r\r\r一上班就像被按了快进键？不妨给自己设个“缓冲带”，听听轻音乐，看看治愈小视频，告诉自己：“我只是在加载，不是死机。”\r\r03\r\r\r\r\r\r紧张？笑就对了！\r\r\r\r\r\r\r\r焦虑时请启动“傻瓜快乐程序”：和朋友吐槽假期趣事，看段健康脱口秀，或对着镜子练习“蒙娜丽莎式职业微笑”——笑不出来也算运动了脸部肌肉！\r\r04\r\r\r\r\r散步：走路治愈一切“不想上班”\r\r\r\r\r\r坐在工位如坐针毡？恭喜你，获得“出门走走”免费体验卡！\r\r散步，一种假装在运动、实则进行心理按摩的优雅行为，推荐每日领取。\r\r05\r\r\r\r\r\r计划：用“画饼”疗法治疗迷茫\r\r\r\r\r\r\r\r新的一年，请认真为自己“画饼”：从“本周少喝一杯奶茶”到“年底要去哪里玩”，“小饼大饼”一起画，生活有盼头，上班有劲头！\r\r\r\r记住：收心不是收起快乐，而是把假期的松弛感偷偷打包进日常。\r\r《上海健康播报》与“600号”联名提醒\r请把你的“系统”切换为“新的一年，发扬龙马精神，一边奋斗一边嗨”模式！\r\r\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：上海发布\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524428_1", "标题title": "原创金曲唱出临港的城市温度！2月28日，2026滴水湖奇妙夜，邀你共赴国潮视听盛宴！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524428&idx=1&sn=dc508d62ba29fa97c93c9ec934565b05&chksm=bd4db9128a3a3004944dfc4b2f7e335d069e4b2f028cb46b3b8498f9f0e5ab63e5e4d2d14587#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r元宵至，灯影摇，国潮起\r2026年2月28日\r滴水湖畔将迎来一场\r专属于年轻人的元宵奇妙夜\r\r\r这不是一场循规蹈矩的传统灯会，而是一场融合国潮集市、原创音乐、光影艺术与沉浸式互动的新潮盛会——传统从不被简单复刻，而是在此刻被重新唤醒、焕新登场。\r\r\r十首原创金曲 唱响临港城市温度\r\r当晚，太乐有你（Talent Union）带来的十首量身定制的原创金曲将贯穿全场。从国风电音到治愈旋律，每一段旋律，都是专属于临港的城市之声。\r\r\r当新年第一轮圆月升上滴水湖面，一曲《灯火不散场》，将成为这个夜晚最动人的注脚。它唱的不是离别，而是这座“年轻的城，年轻人的城”里，彻夜灯火之下，生生不息的建设与生长。\r《赤兔觉醒》中，二胡拉出千年尘韵，古筝拨开云间月色，马头琴将草原长风带到元宵之夜。传统民乐与电子音律相遇，是古今对话，也是新潮碰撞——心中有路，自能听见回响。\r\r当临港的风掠过琴键，港城青年合唱团的声浪便化作海的回响。《风从海上来》在他们的演绎下，不再是抽象的旋律，而是带着咸涩水汽的叙事——每个音符都是浪花的私语，每段和声都是潮汐的呼吸。\r\r\r还有《亲爱的你知道》，把母亲塞进行李的辣酱、父亲驻足目送的身影、奶奶转身的背影、孩子初次迈步的微光，都写进歌词里。那些不被称作大事的日常，正是最动人的人间温柔。\r\r《闪闪》用3分12秒，讲述一只丑小鸭的成长。没有天鹅，只有——勇敢做自己，就是最耀眼的光。\r\r\r\r国潮潮集启幕 逛吃打卡先冲为敬\r\r图灵集市年味与国潮氛围拉满，灯笼高悬，街巷焕新。手作好物、软萌文创、软糯汤圆、地道小吃一步一景、一步一味，舌尖与目光双双沉醉。\r\r逛累了便停下打卡，巨型灯笼装置、新年限定美陈、灯柱长廊、亮化树影……随手一拍即是国潮大片，让朋友圈提前过节。\r\r\r互动趣味加码 元宵福利不停\r\r现场多重互动环节等你来玩：扫码发送元宵祝福，实时弹幕上墙；跟随双鼓节奏共振，沉浸式感受元宵热闹氛围。\r\r团圆之夜，好礼不停。入场即可参与抽奖，豪华惊喜大礼等你来赢。\r\r\r2月28日\r滴水湖·图灵广场\r逛国潮集市·赏烟花大秀·听音浪现场\r\r这个元宵，\r赴一场年轻的团圆之约。\r不见不散，错过再等一年！\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：Hi 临港\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524428_2", "标题title": "【动态】洋山深水港LNG码头不停工、不断档，3.5万吨液化天然气顺利抵沪", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524428&idx=2&sn=bc06a115adeb7ad00f63fa6910f6cbf1&chksm=bd4db9128a3a30045e460a585b5c3c1273004d9e6ecf65c04c816f8e2fe39d6213c96ac1e1a7#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "新春佳节，万家团圆，申城的温暖与烟火气背后，是口岸通关保障的坚实守护。春节长假9天，洋山深水港LNG码头不停工、不断档，在边检等口岸查验单位的保障下，进口液化天然气源源不断注入城市能源管网，以澎湃能源暖流，点亮万家灯火、温暖万千家庭。\r\r\r2月21日14时30分，新加坡籍“传奇忠诚”号液化天然气运输船稳稳靠泊洋山港LNG码头，本次航程将为上海带来3.53万吨清洁液化天然气，为节日期间市民生活、城市运行注入充足能源。针对这艘承载民生物资的重点船舶，洋山边检站第一时间开启通关绿色通道，靠前查验、高效办结，全力保障天然气快速接卸、极速入管网，让能源保供跑出“加速度”。\r\r\r马年春节假期长，市民居家取暖、烹饪需求旺盛，叠加冬季低温天气，全市天然气用量持续攀升。据洋山LNG接收站统计，2月以来，该站接卸液化天然气已达16.1万吨，本月计划有6艘液化天然气运输船进港，总接卸量将达29.3万吨，为申城能源供应筑牢坚实基础。\r\r作为全国天然气消费体量最大的城市之一，上海的天然气需求覆盖民用生活、电力生产、工业生产等多个关键领域。与此同时，洋山LNG接收站还为“海港未来”号、“淮河能源启航”号天然气加注船稳定供应气源，为停靠上海港的国际航行船舶提供船对船天然气加注服务，保障国际航行船舶能源补给，守护全球供应链畅通。\r\r能源保供，能力为先。2025年12月，上海LNG站线扩建项目（一阶段）正式投产，标志着洋山迈入“双站保供” 全新格局。目前，双站年接卸能力突破1200万吨，气化外输能力高达420万立方米/小时，接卸能力位居全国首位，为践行国家能源安全新战略、推进“双碳”目标落地提供了硬核支撑。如今，洋山LNG承担着全市约50%的天然气供应保障任务，极端天气下保供占比接近70%，成为守护申城三餐温暖、四季平安的能源主动脉。\r\rLNG码头属于高危危险品作业码头，对安全管理、查验流程有着极高标准，且液化天然气需在超低温环境下运输储存，接卸作业包含接臂连接、静电检测、预冷调试等一系列精密流程。“每艘LNG船接卸量、在港时长各有不同，我们坚持安全与效率并重，专人专班负责危险品码头查验业务，在严守安全底线的前提下，以‘绿色通道’提速通关。”洋山边检站执勤一队教导员严世俊介绍，边检机关还采取“电子监控+人工巡查” 立体化管控模式，全程护航船舶在港作业安全，规范船员上下外轮秩序，确保整个接卸流程安全可控、高效顺畅。\r\r不止能源保供，春节期间的申城“菜篮子”“果盘子”同样丰盈充足。智利、菲律宾等国直航的船舶陆续靠港，带来了8000余吨车厘子、香蕉、菠萝等新鲜果品快速上岸，走进市民节日餐桌。上海边检总站统筹洋山、外高桥、崇明等口岸站点，推行网上预检、窗口前移、靠前服务等便民举措，持续为载运民生保障物资的船舶开启绿色通道，最大限度压缩通关时间、提升通关效率，实现船舶到港“零等待”作业，以国门坚守，守护节日期间民生幸福与城市安稳。\r\r\r来 &nbsp; 源：看看新闻Knews\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524428_3", "标题title": "【提示】明天起预约，2025年度个人所得税综合所得汇算清缴办理即将开始", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524428&idx=3&sn=7f91bf31d5f221faef76412471c8229d&chksm=bd4db9128a3a30041ba3726e3a3b2c3bad64e4f8e05006ae8ff1e0dcd738b0a0fc50592b7259#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "据国家税务总局通告，2025年度个人所得税综合所得汇算清缴办理时间为2026年3月1日至6月30日。\r\r纳税人需在3月1日至3月20日期间办理的，可以自2月25日起通过个人所得税App提前预约；3月21日至6月30日期间，纳税人无需预约，可以随时办理。\r\r预约步骤看这里↓↓\r\r\r哪些人需要办理？\r\r纳税人在纳税年度内已依法预缴个人所得税，且符合下列情形之一的，需办理年度汇算：\r\r已预缴税额大于年度汇算应纳税额且申请退税的。\r\r纳税年度内取得的综合所得收入超过12万元且需要补税金额超过400元的。\r\r符合下列情形之一的，无需办理年度汇算：\r\r年度汇算需补税但综合所得收入全年不超过12万元的。\r\r年度汇算需补税金额不超过400元的。\r\r已预缴税额与年度汇算应纳税额一致的。\r\r符合年度汇算退税条件但不申请退税的。\r\r如何申报？\r\r可通过下载“个人所得税”App及登录自然人电子税务局网页端进行申报。\r\r可由所在扣缴义务人集中进行申报。\r\r纳税人可委托第三方中介机构或个人完成年度汇算。\r\r按要求将必备材料邮寄给指定税务机关进行申报。\r\r前往主管税务机关办税服务厅进行申报。\r\r收到这些信息请勿轻信\r在个税汇算这段时间，如果突然收到以下内容信息，请勿轻信！\r\r专业人员帮你多退税\r\r只要提供个税App账号密码和银行卡号，就可以帮忙操作办理个税汇算退税，按退税到账金额比例支付服务费，若没有成功不收取费用。\r\r网警提醒：不要向陌生人提供自己的任何账号及密码。\r\r诱导填报虚假个税信息\r\r以“利用税收优惠政策”“减轻个人负担”等为由，声称可以利用虚假资质、名义等方式提供相关个人退税“服务”，增加退税金额等。\r\r网警提醒：诱导填报虚假个税信息骗局具有欺诈性，会给个人财产和社会安全带来不可忽视的风险，大家一定要提高警惕，请勿上当。\r\r税务稽查人员联系你\r\r“税务稽查部门人员”通过拨打电话或发送短信告知你被列入本次税务稽查的名单。接下来会通过聊天软件，发送假通知、假资料等方式，骗取信任，进而要求转账至指定账户。\r\r网警提醒：税务稽查部门开展随机抽查工作，会有严格的规定和程序，不会通过短信、QQ、微信等途径告知纳税人提供相关资料。\r\r提供所谓“人工退税”\r\r“税务机关工作人员”电话告知可以通过“人工退税绿色通道”，加快到账速度。要求提供身份证、银行卡账号等个人信息进行身份核对。\r\r网警提醒：遇到所谓的“人工退税”来电时，要保持警惕，不要相信所谓的“人工退税”。\r\r\r\r来 &nbsp; 源：上海发布\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524417_1", "标题title": "春节不打烊，迎接集中出货和外贸持续走高的大考，洋山港昼夜不停奏响新年奋斗乐章", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524417&idx=1&sn=5d007be228dc75de3063924369015b27&chksm=bd4db91f8a3a3009d824a433ef9a16efc190965fdc8474aefde91bd41a57795ed3f5a8947e79#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "巨轮鳞次栉比，桥吊舒展长臂，车辆穿梭不息，集装箱整齐堆叠如钢铁森林……当这座城市还沉浸在新年假期中时，东海之滨的洋山深水港则是一番别样的热火朝天景象，昼夜不停奏响新年的奋斗乐章。\r\r“十五五”开局之年，这里的每一份坚守，都承载着全球贸易的期待。刚刚过去的2025年，上海港集装箱吞吐量突破5506万标箱，再创历史新高，连续16年位居全球港口之首，新纪录背后，洋山深水港占据全港总量的“半壁江山”。春节不打烊，洋山港迎来集中出货和外贸持续走高的大考，全港工作人员舍弃与家人团聚的时光，在保供保畅一线默默守护每一批货物出行，保障国际物流链畅通有序。\r\r\r\r“隔空取物”照进现实今年1月，上海国际航运中心建设迎来开门红：上海港月度集装箱吞吐量实现506.3万标箱，同比增长1.3%，刷新月度最高纪录。其中，作为全球单体规模最大的自动化码头，洋山四期集装箱吞吐量同比增长6.5%。\r\r不断刷新的数据，源于自动化码头不断升级，变得越来越“聪明”。比如，从码头数十乃至百公里外“隔空取物”，正在照进现实。\r\r在坐落于滴水湖畔的临港国际航运服务中心，上港集团智慧远程控制临港中心满屏科技感和新春暖意扑面而来，洋山四期自动化码头首席远程操作员黄华端坐在大屏幕前，如同抓娃娃般操纵着40多公里外码头现场的大型港机设备，动作行云流水、毫厘不差。\r\r“今年春节我们格外忙，按照目前的排班一直要忙到大年初七才能歇一歇。不过随着临港中心投入运营，以往大家要往返60多公里跨越东海大桥上岛，今年不少同事可以免去奔波的辛苦。”黄华告诉记者，自动化码头24小时全速高效运转，洋山四期一昼夜作业量约2.4万标准箱，劳动生产率达到传统码头的213%。在F5G技术助力下，临港中心和现场中控台联动，共同保障集装箱装卸作业有序推进，极大提升了港口运营效能。\r\r从2005年上岛到2017年吊起洋山四期开港第一箱，黄华已经数不清有多少个春节在岛上度过。见证洋山港20年的发展，黄华的工作区从45米高空的狭小驾驶室搬到了岸边温暖明亮的中控塔，如今甚至不用上岛。\r\r“智慧转型不仅让码头效率大幅提升，更留住了年轻人。”黄华感慨地说，他的团队130多名成员中多数是30岁以下的年轻人，春节期间大家主动坚守岗位，毫无怨言，“自动化码头把大家从高强度体力劳动、日晒雨淋的环境中解放出来，更让大家从单纯的操作工人变成了大型设备管理者”。\r\r二十载坚守，在港时间远比在家多“智慧大脑”飞速发展，扎根一线的操作工、安全管理员、维修师傅们依然是守护洋山港的“坚实筋骨”。阖家团圆的新春时节，他们冒着寒风、昼夜不停穿梭在码头各个角落，用脚步丈量责任，用双手守护安全。\r\r42岁的万山伍师傅，脸上刻着海风留下的痕迹。自2006年来到洋山港，他一守就是20年，绑扎、集装箱锁钮装卸，码头上的所有工作他几乎做了个遍。作为洋山三期的安全管理员，一班12小时中，万师傅的工作是现场巡视，并不时在近20米高的集装箱绑扎桥上爬上爬下。“春节人手紧张、任务重，一个班最多要盯6条大船装卸，有时还得上船检查。”万师傅一边说，一边快步奔向一处作业点，远远就朝捆扎工喊道，“慢点来，安全第一！”\r\r20年坚守中，万师傅把家安在了附近的泥城镇，只有3次春节回重庆老家与家人团聚，在港时间远比在家时间多。“说不想家是假的，但看着洋山港一天天发展，看着上海港成为世界第一，能参与其中，我心里特别自豪。”春节期间，公司把热乎乎的年夜饭、饺子等送到现场，狭小的水手间里，大家围坐在一起，吃着简单的饭菜，却品味到坚守的温暖。\r\r“我们负责桥吊设备维修和技术创新，设备出故障，不管白天黑夜，必须第一时间到位。”码头另一边，洋山三期设备维修主管朱清步履匆匆。他被亲切地称为“桥吊医生”，对每一个零部件都了然于胸。这个春节，朱清和往年一样保持随时待命状态。“还记得去年大年初一晚上接到抢修通知，我开车赶来、抢修设备到凌晨3点，回家时天都快亮了。”朱清笑说，作为一名守护港口近20年的老兵，他早已养成了春节不远游、聚餐不喝酒的习惯。\r\r2025年，洋山三期集装箱吞吐量首次突破1000万标箱，成为上海港第二家迈入千万级的集装箱码头。新年以来，全港上下铆足了劲，克服低温寒潮、节前出货赶工、国际贸易市场复杂变化等因素再创佳绩。朱清和万山伍的新年愿望也淳朴而真挚：“能为港口新年‘开门红’出一份力，再苦再累也值得”“希望洋山港越来越好，洋山港好我就好”。\r\r\r来 &nbsp; 源：上观新闻\r记 &nbsp; 者：文汇报 周渊\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524417_2", "标题title": "【交通】春运返校定制专线已开放预约，临港大学专线可直达校区", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524417&idx=2&sn=ffc1f937e62db43d8a3f617e36b97fed&chksm=bd4db91f8a3a3009b0769525d6c040f3d673dfe66031a44f49f97fc4de9ce86b224464e80299#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r2026年春运过半，上海各大高校即将迎来新学期返校客流高峰。为保障广大高校学子便捷、安全返校，本市“出行即服务”（MaaS）平台“随申行”联合多家运力企业，于2月27日至3月8日期间开通“2026春运回沪返校定制专线”。\r\r这是上海连续第三年在春运期间以定制客运模式服务高校学子集中出行。\r\r点击“划重点”极速浏览↓↓↓\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r7条线路覆盖5区21个校区\r枢纽与高校“点对点”衔接\r\r本次专线围绕高校学子回沪返校“行李多、换乘繁、打车贵”的出行难题，根据实际需求开行了7条自虹桥枢纽、浦东国际机场、上海南站3个主要枢纽始发的“点对点”直达线路。定制专线服务范围覆盖浦东、松江、闵行、奉贤、嘉定等5个行政区的21个高校校区。师生抵沪后无需换乘，即可由枢纽直达校门。线路走向、发车班次、途经站点及票价等信息已在“随申行”平台“返校专线”专区公布，即日起开放预约。\r\r需求驱动、动态响应\r定制客运实现运力精准投放\r\r与传统班线不同，该专线采用“线找人”的运营模式。在市交通、教育主管部门协调下，随申行提前通过高校调研、线上问卷归集学生出行需求，依托MaaS平台大数据分析，动态优化线路走向、发车频次及车型配置，实现运力资源与分散出行需求的高效匹配。这一模式已在此前春运、暑运等多次集中出行保障中得到验证。\r\r预约、扫码、核验\r购票乘车全流程线上完成\r\r即日起，有出行需求的学生可通过以下两种方式预约购票：\r1. 扫描下方“返校专线”专区二维码，直接进入线路查询及购票页面，根据自身的行程安排，预约选购返校专线班次。\r\r2. 登录“随申行”APP或微信小程序，首页点击“城际快线—市内定制—返校专线”，即可查看线路走向、发车班次、时间、途经站点及票价等信息，按页面提示完成预约。\r\r购票成功后，可在“城际快线—我的车票”中查看电子票。针对抵达虹桥枢纽的同学，在抵达当日还可以通过随申行“枢纽通”——上海虹桥站室内导航，选择“长途汽车站”步行导航。抵达上车点后凭电子二维码刷码核验上车，全程便捷高效。\r\r\r\r来 &nbsp; 源：上海发布\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524417_3", "标题title": "【公告】中海博军事航海馆将临时关闭进行优化更新", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524417&idx=3&sn=581a56ea3d823e6410635841f5c5c197&chksm=bd4db91f8a3a3009b6b395883271f646d46412eda3c02d9cf0830325065cf10b2e849e16a4a6#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r军事航海馆将优化更新\r各位观众：\r为提升观众观展体验，中国航海博物馆将对军事航海馆基本陈列进行优化更新。\r自2026年2月24日起，军事航海馆将临时关闭，恢复开放时间另行通知。除施工区域外，我馆其余区域照常开放，观众可根据现场引导继续参观。特此公告。\r中国航海博物馆\r2026年2月24日\r\r\r\r来 &nbsp; 源：中国航海博物馆\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524407_1", "标题title": "福骝跃处春光至 | 大年初七", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524407&idx=1&sn=7b4e0c5b646c4bbaeb3b5759b67da6fc&chksm=bd4db9698a3a307fd4d26e6d14cb4976b2bfdfe9d89a12532ca198e93d7266a3b665b8b5c941#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2651524404_1", "标题title": "马踏瑞福启春扉 | 大年初六", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524404&idx=1&sn=33a569ab727efc70048bb58a61ce40fa&chksm=bd4db96a8a3a307ccdaa3e69c3402e03822e791f893288eb0bc1885699549ebce71beb53da03#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2651524402_1", "标题title": "福驾春骢万里来 | 大年初五", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524402&idx=1&sn=c9504d63f2dcbb9cf8eeefb28e839691&chksm=bd4db96c8a3a307ab3b88d3288ba33a7bd2f7686334e5417ee249cb25f9c29c572c5cf01ed74#rd", "时间time": "2026-02-21", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2651524400_1", "标题title": "瑞气随马入春城 | 大年初四", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524400&idx=1&sn=5c6dca09e5549021c363459773e42080&chksm=bd4db96e8a3a30788088c64deb5c352272354bf729e3d00056a56f6930471155e584041bed42#rd", "时间time": "2026-02-20", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2651524398_1", "标题title": "春到福骐骥先驰 | 大年初三", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524398&idx=1&sn=12c197b974d2cf3b89ee3ff9f7236fe0&chksm=bd4db9708a3a30664fb85e2e23f66bb44606ab14eb39e11ae1e0bc58b5d70dbcaf3454763a58#rd", "时间time": "2026-02-19", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2651524396_1", "标题title": "福乘骏马踏春来 | 大年初二", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524396&idx=1&sn=563e13da74fb13c3964d27dc48c6fb63&chksm=bd4db9728a3a3064f8c0f0877b409c110036f25c938134dca999d476d576f25087ccada6f789#rd", "时间time": "2026-02-18", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2651524394_1", "标题title": "骏马载福启春朝 | 大年初一", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524394&idx=1&sn=b3823c82982c36ff1bc44f400f9e64e5&chksm=bd4db9748a3a3062a805cffabc986c791d3243bd6fbf2fb99185870e6883d2e99e9a4926606c#rd", "时间time": "2026-02-17", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2651524392_1", "标题title": "瑞马迎春载福归 | 上海临港祝您除夕快乐", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524392&idx=1&sn=c173a333bf0d2a746183ac0be8a383fa&chksm=bd4db9768a3a30606d8250c9a35f05e1f7afc6778a6af25b9c3235aa160cfca76f976ed22372#rd", "时间time": "2026-02-16", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2651524311_1", "标题title": "给您拜年啦！临港新片区AI贺新春", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524311&idx=1&sn=46313505145e67a30c5f6136efef6c5e&chksm=bd4db8898a3a319f6b374a3848c022bb348cfd35bc54611dada10c80b259f05b46a8d931f7d8#rd", "时间time": "2026-02-15", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "福马迎新\r马年贺岁，新春安康HAPPY CHINESE NEW YEAR\r东海潮涌 荡起春的节拍\r滴水湖畔 绘就锦绣华彩\r高楼并肩 把新岁的梦承载\r海风也捎来 暖融融的告白\r\r科创长廊 亮起星光点点\r年轻的城 生长美好万千\r街巷张灯 红了天边的云烟\r我们笑着盼 岁岁都平安\r\r临港新片区 祝你新春快乐\r春风拂过 万象都蓬勃\r日子红火 好事多多\r新的一年 幸福满星河\r\r荣耀之环托起璀璨光景\r双子塔下奋斗脚步不停\r冰雪世界漾着欢声笑语\r海昌公园踏遍美好心情\r\r临港新片区 祝你新春快乐\r暖阳洒落 日子多鲜活\r前程广阔 收获丰硕\r新的一年 好运常伴你我\r\r临港新片区 新春快乐\r岁岁年年 都有好景色\r\r\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524292_1", "标题title": "风劲帆满、策马扬鞭，感谢每一位了不起的临港人", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524292&idx=1&sn=2c8338008f3a4c33f4074f544310c891&chksm=bd4db89a8a3a318c6d9118634feaf25e7a0acee3e5b30c455c792e47ef37d1bb70da729b488b#rd", "时间time": "2026-02-14", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r所有关心、支持和参与临港新片区开发建设的朋友们：\r\r龙马开新运，奋蹄启华章。在这春潮涌动、宏图大展的美好时刻，我们向中国（上海）自由贸易试验区临港新片区的市民朋友们，向关心支持临港新片区建设发展的各界人士，致以最诚挚的节日问候和新春祝福！\r\r2025年是 “十四五” 规划收官之年，也是新片区 “整装再出发、奋进新征程” 的关键一年。我们始终牢记习近平总书记殷殷嘱托，以 “五个重要” 为统领，秉持 “敢闯、敢拼、敢争先” 的精气神，在开放创新的赛道上跑出加速度、干出新局面，圆满完成了 “十四五” 各项目标任务，切实扛起了国家改革开放 “试验田” 和全市经济发展 “增长极” 的使命担当。\r\r这一年，我们以开放之姿勇立潮头，制度型开放纵深突破。离岸贸易金融服务综合改革试点成功落地，离岸贸易规模增长，实际利用外资激增，再保险登记交易中心登记保费超1500亿元，跨境离岸功能成为新片区鲜明标识。“数字综保区” 建设全面提速，带动洋山特综区进出口额增长59.2%，贡献全市三分之二增量，为上海 “五个中心” 建设注入强劲动能。\r\r这一年，我们以实干之力筑牢根基，高质量发展硕果盈枝。招商引资签约投资额超2200亿元，规上工业总产值、税收收入等核心指标保持两位数高速增长。智能新能源汽车产业率先突破千亿级规模，集成电路、高端装备制造等产业集群加速成型，先进制造业根基愈发坚实。\r\r这一年，我们以青春之名汇聚人气，宜居新城活力迸发。“临港科创城” 加速崛起，103科创总部湾、105金融湾落成启用，10所基础教育学校高起点开办，“朤月东方” 中秋晚会、湖畔烟花秀等活动精彩出圈。全年吸引超1200万游客慕名而来，5万多名人才安家落户，“年轻的城、年轻人的城” 品牌深入人心，这座城市正以蓬勃朝气吸引着全球目光。\r\r这些成绩的取得，离不开党中央的战略擘画，离不开市委、市政府的坚强领导，也凝聚着每一位临港人的智慧与汗水。在此，我们向所有参与、支持临港建设发展的朋友们，表示最衷心的感谢！\r\r山海寻梦，不觉其远；前路迢迢，阔步而行。新岁的旭日即将照亮临港的沃土，时代的浪潮正激荡着奋进的力量。让我们拿出跃马扬鞭的勇气，激发万马奔腾的活力，以龙马精神并肩奋斗、携手打拼，与新片区共前行，与国家战略同奋进，共同谱写新片区开放创新发展的崭新篇章！\r\r值此新春来临之际，恭祝大家阖家幸福、身体健康、万事顺遂！\r\r中国（上海）自由贸易试验区\r临港新片区管理委员会\r2026年2月14日\r\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524279_1", "标题title": "共计12项！临港新片区印发2026年为民办实事项目", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524279&idx=1&sn=34efc30e0cc1ddbf640b24eb9309a9fd&chksm=bd4db8e98a3a31ff745f7c6f80dda5c482794051ffd8a6a71aa07a96ec42911daca00835b405#rd", "时间time": "2026-02-14", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "临港新片区\r&nbsp;2026 年为民办实事项目\r\r把“年轻的城，年轻人的城”品牌擦得更亮，构建让年轻人扎根的生活保障\r（一）高起点开办基础教育学校，解决年轻家庭“上学难”问题\r结合区域人口导入情况及入学需求，协同浦东新区教育局推动至少3所基础教育学校建成交付（包括环湖社区1所幼儿园、顶科社区1所小学和1所初中），并通过合作办学、集团化办学等方式高起点开办。\r\r（二）服务“一小”，解决双职工家庭子女假期“看护难”问题\r在新片区各园区及南汇新城镇、泥城镇、书院镇、万祥镇、四团镇各社区开办爱心寒（暑）托班共55个班次，解决约2千名小学生寒（暑）假托管看护难题。\r\r（三）关怀“一老”，解决住家老年人“就近就餐难”问题\r在南汇新城镇顶科等社区新增（改造）2个社区（长者）食堂；在书院镇璟润居民区等3个居民区建设老年助餐点。\r\r（四）丰富年轻人业余生活，补齐大型体育设施短板\r推进滴水湖运动中心（一期工程）完成建设，推进顶科市民健身中心、103片区公共体育综合场馆建成投运，丰富体育配套服务功能。\r\r（五）打造年轻人喜爱的消费场景，填补社区商业空白\r进一步完善社区商业配套功能，推动顶科晶耀商业广场、天宸晶悦配套商业等一批商业项目开业，开业总面积3万平方米。\r\r（六）为年轻人提供坚实的安居支持，优化各类住房供给\r聚焦青年人才创新创业需要，优化各类房源供给，全年新增供应各类保租房约2800套，助力“创客之家”、“青春驿站”、高校乐居等人才安居专项计划。\r\r提升全域人居环境，构筑功能完善的韧性城市\r（七）焕新主城区门户枢纽，提升交通换乘与便民体验\r实施临港大道站改造提升工程，优化交通组织，打造临港大道地铁站周边非机动车便民停放空间、标志标识。\r\r（八）构建家门口的绿色休闲空间，实现“推窗见绿、出门入园”\r规划建设不少于3个口袋公园（101片区、103片区、105片区各一处），并对海洋二路海基一路、木草路百谷路、临隽路百谷路、海基二路海洋七路等7个地块约89300㎡土地铺设草皮，为居民提供日常休憩场所，营造绿色、活力、和谐的社区周边环境。\r\r（九）优化社区公共空间品质，打造多元共享的活力街区\r开展书院镇崇实路-丽正路交叉口东侧广场建设、禹洲城市广场商业部分物业整体提升改造，提高社区生活服务品质。\r\r（十）畅通城乡道路“微循环”，绘就百姓出行“幸福圈”\r实施泥城镇海关村大芦线北路道路整治工程、彭平公路道路提升工程，对书院镇新北村、中久村等共计约10条村内道路进行维修提升改造，实施四团镇三洪路中修工程、团泐路小修工程，满足居民对美好出行的需要。\r\r（十一）实施农村环境综合提升，绘就水清林美的乡村画卷\r在万祥镇开展林地抚育，建设总面积为148.26亩，开展12条河道轮疏，提升农村环境。开展泥城镇公平村乡村驿站建设，利用公平村现有绿地资源结合绿化景观和休憩节点设计，创造多个复合型绿色空间。\r\r（十二）织密基层消防安全网络，筑牢社区安全防线\r建设（洲德路）社区微型消防站，进一步织密消防安全网络，健全消防保障体系。\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524279_2", "标题title": "【聚焦】上海融资租赁资产流转中心线上服务平台正式启动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524279&idx=2&sn=df410666e31b6b4ad23a6256ba514661&chksm=bd4db8e98a3a31ffdd6d278a3e9ed92589422234d49d6e5a69e0ed55b093ee35f778d94864fe#rd", "时间time": "2026-02-14", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "昨天（2月13日），上海融资租赁资产流转中心线上服务平台启动仪式在临港新片区成功举办。\r融资租赁作为支撑产业升级和赋能科技创新的重要业态，也是临港新片区金融开放及制度创新的重要抓手。临港新片区管委会与上海交易集团携手，以“数字化、市场化、专业化”为导向，共建上海融资租赁资产流转中心线上服务平台，进一步提升产业数字化服务能力，打造更加开放、便利的租赁资产交易体系，助力上海国际金融中心建设。\r\r\r启动仪式上，浦银金租、海通恒信、长江联合金租、申能租赁、工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、浦发银行、渤海银行、华夏银行、上海银行、上海农商行等一批重点项目完成签约。\r\r\r为进一步深化协同合作、完善平台功能，临港新片区管委会与上海交易集团签署战略合作协议。\r\r临港新片区党工委委员、管委会常务副主任杨正伟，上海交易集团党委副书记、总裁管小军，上海金融监管局、市委金融办、市国资委、上海市融资租赁行业协会及金融机构代表出席启动仪式。\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524279_3", "标题title": "【动态】临港一周要闻 | 02.02-02.14", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524279&idx=3&sn=6ed3a7d5d6a2a1fea559ecf7a970bca5&chksm=bd4db8e98a3a31ff1729edb3d63bd8cf2c907b82ff308b7077de5d4905b180f72854cf011138#rd", "时间time": "2026-02-14", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524217_1", "标题title": "马年春节不打烊！我在临港过大年！商圈、景区及运动场所营业安排请查收", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524217&idx=1&sn=748d3fd7b23a42e00c3fad6d0d0b5332&chksm=bd4db8278a3a31311fd9ef88fe5b1dd5c13d8391e2b89352e8d52c643a6ba21dee9d39923d82#rd", "时间time": "2026-02-13", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r\r来 &nbsp; 源：Hi 临港\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524217_2", "标题title": "【聚焦】184项！2026年上海市重大工程项目清单公布", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524217&idx=2&sn=ce64f8a285c6253ede383e988f1ea717&chksm=bd4db8278a3a3131a1ca51916012dce4f65dfa0655b288649cce22d3d7abbab11260c26258dc#rd", "时间time": "2026-02-13", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r市发展改革委介绍，2026年上海市重大工程项目清单公布！\r\r2026年市重大工程计划安排正式项目184项，其中科技产业类62项，社会民生类29项，生态文明建设类13项，城市基础设施类68项，城乡融合与乡村振兴类12项；另计划安排预备项目14项。详见↓\r\r点击“划重点”极速浏览↓↓↓\r\r\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r\r\r科技产业类（62项）\r\r计划建成9项：国家海底长期科学观测系统、临港实验室临港园区项目、浦江实验室、联影医疗生产研发基地、先声药业（中国）研发中心项目等。\r\r计划新开工9项：深远海全天候驻留浮式研究设施项目、延锋安亭新基地建设项目、人本股份轴承全球研发总部和超级智能工厂项目、元创科芯零部件及系统项目、锦江乐园改造更新工程等。\r\r在建项目44项：上海硬X射线自由电子激光装置项目、磁-惯性约束聚变能源系统关键物理技术项目、中航商用航空发动机公司产业基地建设项目、中国商用飞机公司总装制造中心浦东基地建设项目、大型绿色数据中心（中国移动、腾讯、阿里巴巴）等。\r\r\r\r社会民生类（29项）\r\r计划建成7项：上海体育学院杨浦校区改扩建、上海电力大学临港校区三期、上海海事大学临港校区拓展工程项目、上海市公共卫生临床中心应急医学中心项目、上海临床研究中心新建工程、上海市胸科医院心胸疾病临床医学中心、文化软实力支撑提升项目等。\r\r计划新开工3项：华东师大临港校区、复旦大学附属肿瘤医院医学中心二期工程、市六医院代谢性疾病诊疗中心。\r\r在建项目19项：立信会计金融学院浦东新校区、华东政法大学长宁校区改扩建工程、复旦大学附属中山医院国家医学中心建设项目、复旦大学附属眼耳鼻喉科医院浦江院区二期工程、上海工业博物馆、文化科技原创内容孵化基地等。\r\r\r\r生态文明建设类（13项）\r\r在建项目13项：黄浦江中上游堤防防洪能力提升工程、吴淞江工程（新川沙河-练祁河、练祁河-蕰藻浜、新川沙河段）、淀山湖生态环境整治等。\r\r\r\r城市基础设施类（68项）\r\r计划建成3项：G228公路(上海浙江省界-南芦公路)、罗泾港区集装箱码头改造二期工程、S4公路（奉浦东桥和接线工程）。\r\r计划新开工4项：G50高速公路改建工程、S26公路（省界-G15公路）改建工程、南北通道、长桥等五厂周边排水系统提标工程。\r\r在建项目61项：上海LNG站线扩建、漕泾综合能源中心二期、浦东机场四期扩建及配套工程、东方枢纽上海东站及配套工程、市域线嘉闵线及北延伸、漕宝路快速路、龙水南路越江隧道等。\r\r\r\r城乡融合与乡村振兴类（12项）\r\r\r计划建成3项：上海市第一人民医院南部院区二期扩建工程、第六人民医院临港院区二期扩建工程、上海交通大学医学院附属瑞金医院金山院区。\r\r在建项目9项：岳阳医院松江院区、崇明世界级生态岛建设、北青公路（外青松公路-华徐公路）改扩建工程等。\r\r\r\r预备项目（14项）\r\r\r预备项目是指项目现阶段手续尚未齐全，待齐全后近期准备实施的项目。\r\r\r来 &nbsp; 源：上海发布\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524217_3", "标题title": "【探索】整整七天，中海博新春游园会活动满满！等您来打卡→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524217&idx=3&sn=ecb822dcde703748f9a002e2ddf1539d&chksm=bd4db8278a3a31315f2e200545db6fbb4e8c3bc57d4146ecf39d2dc927da636dddd3caff13ff#rd", "时间time": "2026-02-13", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r🌊\r『海博迎春·马上有福』新春游园会\r大年初一正式启幕！\r整整七天\r在博物馆里体验帆影年味！\r图源 / 公众号“上海临港”\r✅ 马年新春游园，好运“马上”到\r✅ 亲水平台航海手作工坊，氛围感拉满\r✅&nbsp;188份定胜糕，助你迎财运\r快约上家人朋友\r来中国航海博物馆解锁新年第一波惊喜吧！\r活动时间：2026.02.17&nbsp;-&nbsp;2026.02.23&nbsp;\r活动地点：中国航海博物馆一层 福船区域、亲水平台\r&nbsp;新春游园⌇“马上”有福&nbsp;\r一层中央大厅 福船区域\r🔥&nbsp;四大互动玩法，解锁航海新年：\r1️⃣ “万马奔腾——童心绘长卷”让孩子们用画笔描绘骏马与年俗；\r2️⃣ “马上有福——漂流瓶寄语”让观众写下祝福与憧憬；\r3️⃣ “马上启航——马口铁工坊”可亲手制作航海主题徽章；\r4️⃣ “快乐加马——折纸工坊”则带领大家折叠小船，寓意启航向未来。\r📢 &nbsp;活动全天开放，不限人数，适合全年龄段参与！\r⏰ 2月17日 - 2月23日（大年初一至初七），9:30-17:00\r&nbsp;亲水平台⌇航海手作&nbsp;\r博物馆一层 亲水平台\r🛠&nbsp;航海手作工坊，每日不重样：\r初一到初七，每天两款手工体验——福船模型、辽宁舰、电报机、雪龙2号......\r春节假期，每天都是全新的航海知识课堂⛵️\r日期\r时间\r活动内容\r2月17日\r&nbsp;（初一）\r9:30-11:30\r福船船模\r13:30-16:30\r辽宁舰船模\r2月18日&nbsp;\r（初二）\r9:30-11:30\r福船半剖面\r13:30-16:30\r电报机\r2月19日&nbsp;\r（初三）\r9:30-11:30\r雪龙2号船模\r13:30-16:30\r彩绘瓷盘\r2月20日\r&nbsp;（初四）\r9:30-11:30\r172昆明舰船模\r13:30-16:30\r水手结相框\r2月21日&nbsp;\r（初五）\r9:30-11:30\r绿眉毛船模\r13:30-16:30\r彩绘瓷杯\r2月22日\r（初六）\r9:30-11:30\r羊皮筏子\r13:30-16:30\r3D木质仿真灯塔\r2月23日&nbsp;\r（初七）\r9:30-11:30\r海洋生物积木\r13:30-16:30\r明轮模型\r物料有限，送完即止哦~\r&nbsp;大年初五⌇万事定胜&nbsp;\r一层中央大厅 福船区域\r🎁&nbsp;1天2场，188份定胜糕派送，万事定胜：\r大年初五当天，中国航海博物馆将联合上海临港锦江国际酒店，在博物馆福船区域向观众免费派发定胜糕🍰 。\r这个春节，让中海博为你送上新春最甜蜜的祝福。\r⏰ 大年初五，10:00及14:00，各发188\r\r\r来 &nbsp; 源：中国航海博物馆\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524198_1", "标题title": "一图读懂临港新片区2026年优化营商环境工作要点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524198&idx=1&sn=42489160651109370dd4b80ad750da26&chksm=bd4db8388a3a312e42b2f240c63e6e8e544c792e95e9b8b61014ea4276f9c702834e0e9a58c3#rd", "时间time": "2026-02-13", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524198_2", "标题title": "【营商】本来只想薅个“免费住宿”，结果不想走了？临港你是懂年轻人的！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524198&idx=2&sn=2c358fa68b2cb84621a1a03c4e159618&chksm=bd4db8388a3a312edf9a2853dbc740d45192bad4af0d16167ce38aa5690c3d5e0aa25b8af211#rd", "时间time": "2026-02-13", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r“只是因为在人群中多看了你一眼\r再也没能忘掉你容颜”\r对于临港的年轻人来说\r这句歌词可能要改一改！\r只是因为在湖边多看了一眼烟花只是因为刷到了“青春驿站”的帖子只是因为多投了一份简历\r……\r从此，梦想就有了落脚的地方\r\r\r在临港科创城\r我们遇到了一群“确认过眼神”的年轻人\r究竟是什么让他们选择这里？\r来了之后又发现了什么隐藏彩蛋？\r答案全在这个视频里\r\r\r\r\r有人始于滴水湖的颜值\r有人看中“青春驿站”的友好\r更多人则是冲着硬核的产业生态而来\r（受访年轻人相册里的临港）\r而惊喜往往在留下之后：\r这里既是静谧的“i人天堂”\r也有肉眼可见的“临港速度”\r不仅能偶遇顶尖科学家\r更有“真香”的房价让生活不再紧绷\r从被风景吸引，到被产业留住\r这群年轻人正在临港新片区\r把科技创新的“冷板凳”坐热\r把个人梦想与城市发展紧紧系在一起\r\r\r\r来 &nbsp; 源：临港投控集团\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524198_3", "标题title": "【提示】南汇新城镇社区卫生服务中心本部预防接种门诊焕新升级", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524198&idx=3&sn=5747147780de9b3dc06053f8a6b249e0&chksm=bd4db8388a3a312e4293c07e7c1a2b77b37430de0b1986383fd5236edd42b9f1f6b6d07cf92e#rd", "时间time": "2026-02-13", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r\r各位居民朋友注意啦！位于潮和路280号的南汇新城接种门诊经过前期智慧化改造及氛围装饰焕新升级，即将于2月27日以全新的面貌开展预防接种和儿童保健服务！申港预防接种门诊及儿童保健门诊时间同步调整，请居民朋友相互转告。具体安排如下：\r\r\r01\r&nbsp;南汇新城预防接种门诊服务时间\r\r\r\r1\r儿童接种时间\r周五：8:00-11:00；13:00-15:00（含30分钟留观时间）（节假日除外）\r\r\r2\r成人接种时间\r周六：8:00-11:00（含30分钟留观时间）（节假日除外）\r\r\r3\r预防接种咨询电话\r021-58281660\r\r\r4\r预防接种地址\r潮和路280号\r\r\r\r02\r申港预防接种门诊服务时间\r\r\r\r1\r儿童接种时间\r周二、周三、周六：\r8:00-11:00（含30分钟留观时间）（节假日除外）\r周二、周三：\r13:00-15:00（含30分钟留观时间）（节假日除外）\r\r\r2\r成人接种时间\r周六：13:00-15:00含30分钟留观时间）（含30分钟留观时间）（节假日除外）\r\r\r3\r预防接种咨询电话\r021-50881565\r\r\r4\r预防接种地址\r紫娇路118号\r\r\r接种门诊预约方法\r微信小程序-健康云pro-智慧接种-绑定儿童信息-预约接种\r注意：线上预约对应门诊的具体接种时间前往接种。\r\r\r03\r儿童保健门诊\r\r点击看大图\r\r南汇新城镇儿童保健门诊全面实行微信预约。\r第一步：关注“南汇新城镇社区卫生服务中心”微信公众号。\r第二步：进入公众号，点击“公共卫生”栏，进行体检预约。\r\r友情提醒\r请家长根据宝宝体检阶段的时间，提前做好手机微信预约。每个微信号同一时间只能预约1人，家有2个宝宝的请使用2个微信号进行预约，依次类推 。\r若预约成功，请在预约时间段内到门诊现场完成签到、取号，取号后再前往挂号窗口挂号。\r若预约成功，因故不能前来体检的请及时取消预约（更新我的报名），把名额让给有需要的人。\r如有其它疑问，请联系我们：\r周一、周四、周五58289090（分机号8035）\r周二、周三58281651（分机号1024）\r\r\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：南汇新城镇发布\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524177_1", "标题title": "管委会领导进行春节前安全生产检查和走访慰问", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524177&idx=1&sn=7b21d47c885b8e8149445392a08ea276&chksm=bd4db80f8a3a311981ed0c8972bfcf9367a73062a5f0e24ebf897d12baa2acf406da0a61dbcb#rd", "时间time": "2026-02-12", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "马年春节将至，今天（2月12日），市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山一行率队深入重点科创企业及在建工程项目一线，开展节前安全生产专项检查，并登门看望困难群众和党员代表，向大家致以诚挚问候和新春祝福。 &nbsp;&nbsp;\r\r聚焦产业转化，强化科创效能，打通技术瓶颈，完善创新生态，严格规范危化品全流程管理，筑牢安全防线，全力守护科研生产安全稳定\r\r在中石油（上海）新材料研究院有限公司，陈金山一行察看了分析测试实验室、危化品暂存间，详细了解危化品存储管理、安全设施运行及岁末年初风险防控措施落实情况。他指出，新材料研究院是临港新片区科创体系的关键组成部分，要聚焦产业转化，打通从研发到量产的技术瓶颈，强化落地效能，推动上下游协同集聚，并持续完善科研配套。针对实验室危化品安全，必须严格规范采购、存储、领用、处置全流程，配强专业安全力量，定期开展风险评估与应急演练，推动工作人员将安全意识内化于心、外化于行。\r\r严守安全生产底线，抓实安全培训，强化节日值班值守，完善应急处置，保障项目建设安全有序\r\r随后，陈金山一行抵达星空之境01-09地块工程项目现场，听取项目运营招商情况介绍，检查主体结构建设进度，重点询问岁末年初安全生产防范及节日值班值守等工作。他强调，务必把安全生产放在首位。各参建单位要严格落实“六个一”要求，抓实全员安全培训，坚决杜绝冒险作业。同时，假期内也要做好值班值守，紧盯安全生产不放松；要严格执行24小时值班和领导带班制度，完善应急预案，做到信息畅通、响应迅速、处置有力。\r\r关心关爱困难党员群众，用心倾听实际需求，推动帮扶救助政策精准落地，切实解决群众急难愁盼问题\r\r陈金山深入顶科社区东岸涟城二居民区，登门看望困难党员许健儿家庭，并实地检查帮困送温暖工作落实情况。许健儿夫妇均为共产党员，曾作为知青赴吉林梨树县插队。陈金山与其家人亲切交谈，详细询问身体状况、日常起居等，悉心了解家庭实际困难与需求。他叮嘱社区、居委会要持续做好关心关爱与帮扶工作，推动各项救助政策精准落地、落实落细，切实为群众解决急难愁盼问题。\r\r2026年春节帮困送温暖活动期间，南汇新城镇共有市、区、镇政策性节日补助和社会力量捐赠49项，慰问对象15402人（户），投入资金765.079万元，同比增长约13.04%。\r临港新片区党工委委员、管委会专职副主任唐浩，南汇新城镇党委副书记、镇长孙筱和，管委会相关处室、建交中心、临港消防大队、港城集团、中石油（上海）新材料研究院及中建八局等相关负责同志参加活动。\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524177_2", "标题title": "【聚焦】围绕临港新片区重点工作展现更大作为，陈金山参加南汇新城镇领导班子民主生活会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524177&idx=2&sn=38abcc324169784517ead25651319cd6&chksm=bd4db80f8a3a311927f44fbb6663d8ddd1f333e67fa3f2bdb4a1af78988f942bee9214c48665#rd", "时间time": "2026-02-12", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "根据市委部署要求，今天（2月12日）上午，市委常委，临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山参加南汇新城镇领导班子民主生活会，强调要紧扣“年轻的城，年轻人的城”和“临港科创城”建设，持续提升基层治理水平，围绕临港新片区重点工作展现更大作为。\r\r会上，临港新片区党工委委员、管委会专职副主任，南汇新城镇党委书记苗挺通报了深入贯彻中央八项规定精神学习教育整改整治情况、2024年度民主生活会整改落实情况、巡察整改专题民主生活会整改落实情况以及本次民主生活会会前征求意见情况，代表镇领导班子作对照检查。各位班子成员联系思想和工作实际逐一作对照检查，开展批评和自我批评。\r\r\r陈金山指出，此次民主生活会会前准备充分，会议严肃认真，为持续提升南汇新城镇基层治理进一步凝聚了思想共识，增强了工作干劲。要切实增强大局意识，始终围绕中心工作抓好战略谋划和推进落实。更好服务“临港科创城”建设，厚植科技创新、大众创业浓厚氛围。聚焦服务青年群体，提升青年群体感受度，扩大惠民政策对青年及青年家庭的覆盖面。完善便民配套设施，持续增强群众幸福感、获得感。要切实强化班子建设，发挥好党委的统领作用，提升班子成员的执行力。要持续增强班子凝聚力，进一步增强班子战斗力，发挥敢打敢拼敢争先的工作作风，提升解决问题的效率和能力，要坚持主要领导“带头干、带领干”、分管领导狠抓落实，不断提升履职能力。要切实增强为民情怀，牢固树立正确政绩观，抓好一批暖民心、顺民意的民生实事。要杜绝形式主义、克服官僚主义，深入基层一线直面问题、解决问题。全面落实好人才政策，进一步查漏补缺。要强化基层队伍建设，不断夯实基层基础，提升社会治理水平和能力。要实现社区干部政治能力和业务能力双提升，要深入践行群众路线，全面了解居民情况，做到“说得上话、办得了事”，坚持群众的事情群众共同参与，提升居民参与度。要切实强化党风廉政建设，始终保持良好的政治生态和清正廉洁的优良作风。要形成“组织关心干部、干部关心工作”的良好氛围，加强对年轻干部的选拔培养。要不断完善制度机制建设，落实“一岗双责”，切实履行党风廉政建设责任。\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524177_3", "标题title": "【提示】临港新片区国际人才服务港春节放假安排", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524177&idx=3&sn=909c68b15eda29e237ed3c327233faf6&chksm=bd4db80f8a3a3119caf6112b2614ac1925f979ceedd31e609b0d90051fddd634ef2858ac24ed#rd", "时间time": "2026-02-12", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r\r来 &nbsp; 源：上海临港人才自由港\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r&nbsp;\r"}, {"文章标识符aid": "2651524149_1", "标题title": "临港新片区2025年为民办实事项目巡礼 | 建设儿童友好城市", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524149&idx=1&sn=46ccb4f76daf01fbad639ffea09c1e55&chksm=bd4db86b8a3a317d9fcddcaedbe2a36929f4f8ad6373a3311c93a416a5bc01a2f05791b3399f#rd", "时间time": "2026-02-12", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "2025年，随着上海市第六人民医院临港院区二期医疗综合楼全面启用，临港院区儿科、妇产科医疗环境全面升级，并成功创建“儿童友好型医院”、“生育友好医院”，芦潮港社区图书馆儿童友好空间启用，让儿童友好成为可感知、可参与的温暖体验。\r\r第六人民医院成功创建儿童友好型医院上海市第六人民医院儿科，集医疗、教学与科研于一体，是上海交通大学硕博培养点及上海市住院医师规范化培训基地。团队实力雄厚，两院区共有医生43人，其中常驻临港院区18人，汇聚主任医师1人、副主任医师2人，并另有3位徐汇院区专家，每周定期来临港院区开展门诊、查房与技术指导。\r\r2025年10月，临港院区儿科病房整体迁入二期医疗综合楼，医疗环境全面升级，总面积从1300平方米扩展至3319平方米，开放床位增至95张。其中，新生儿重症监护病房（NICU）床位扩容至26张，显著提升了危急重症的救治能力。新病房还前瞻性规划了儿童康复室、睡眠监测室等特色功能区，推动服务模式从疾病治疗向全面的健康管理延伸。\r\r2025年12月，医院正式获批上海市“儿童友好医院”，这标志着六院在儿童医疗环境、服务质量与人文关怀方面获得了权威认可。\r\r\r\r第六人民医院临港院区妇产科成功创建“生育友好医院”上海市第六人民医院妇产科拥有“更年期保健”与“青春期保健”两个国家级重点专科，两院区医生共62人，其中常驻临港院区22人，包括主任医师2人、副主任医师6人，另有5名徐汇院区专家定期来临港院区开设门诊。\r\r随着临港院区二期医疗综合楼的启用，妇产科病房实现跨越式升级，床位增至116张，创新设置3间LDR家庭化产房，实现待产、分娩、恢复一体化服务，让家庭在温馨环境中迎接新生命。病房内还配备有剖宫产手术室与监护病房，为危重孕产妇构建了高效的生命抢救绿色通道。\r\r2025年8月，临港院区以其卓越服务顺利通过上海市“生育友好医院”评审。\r\r\r芦潮港社区图书馆本项目位于芦硕路298号、总面积约1200平方米，全年免费向公众开放。项目精准适配成人与儿童双重需求，重点打造集少儿图书馆、亲子绘本活动区、少儿阅读区于一体的儿童友好空间，并新增图书16000册，馆藏总量达25000余册，设立红色文化、海洋文化、外文图书及盲人图书四大特色专架，全面提供图书借阅、自习、美育与培训等服务。\r\r项目启用后成效显著，月均借还书量同比增长369%，到馆人数增长88.6%，日均到馆人次持续上升。亲子绘本区成为家庭周末热门选择，通过常态开展阅读、美育等活动，有效增进亲子关系，培养儿童阅读习惯。图书馆还通过自习区与多样文化活动，满足了居民学习、休闲需求，切实提升了社区公共服务水平与文化氛围。\r\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524149_2", "标题title": "【探索】焕新亮相！滴水湖地铁站等你来打卡", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524149&idx=2&sn=b9d47e226abfcc7c54e16e7492844877&chksm=bd4db86b8a3a317d0bf5dea75f81bf1e14901138e7cbcd23ef6a1b2210852abf4f4d7f91d450#rd", "时间time": "2026-02-12", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r精细改造提升品质\r便捷出行温暖人心\r滴水湖地铁站周边设施\r正以崭新面貌迎接新春\r\r\r作为16号线的终点站，滴水湖地铁站不仅是连接新城镇与市区的重要枢纽，更是展示临港形象的第一窗口。每天，无数市民从这里出发或抵达，感受着这座新城的活力与温度。\r\r如今，这个重要门户已悄然焕新——周边设施微改造工程顺利完成，通过一系列精细化提升，实现颜值与功能双升级！\r\r本次改造聚焦地铁站周边核心区域，围绕出行动线展开，以“小改造”实现“大提升”，让每一位途经的市民和游客，都能感受到贴心的细节与城市的温度。\r\r基础设施升级，出行更安心\r慢行隐患消除：结合市民诉求，排查并完成12处禁车柱、缘石坡道的优化改造，全力消除慢行通道“暗坎”，守护出行安全。\r\r\r井盖静音更新：50余套老旧井盖已更换为防滑静音材质，提高通行舒适度。\r\r\r\r景观绿化升级，四季皆风景\r特色景观妆点：结合节日氛围，树木点缀“玫瑰花束”新装，成为街头亮眼一景 &nbsp;\r\r\r花境精彩呈现：精选亮晶女贞、夏鹃等植物，打造出层次丰富、色彩协调的可持续花境，四季有景、生机盎然。\r随着滴水湖地铁站周边改造工程顺利完工，脚下的步道和眼前的绿意都已焕新升级！这里已成为：\r步行友好、骑行顺畅的通行空间\r绿意盎然、花卉点缀的生态窗口\r辨识度高、体验舒适的城市门户\r\r不妨找个时间，打卡焕然一新的滴水湖站，感受这座新城在细节处的用心与温度。\r\r\r\r来 &nbsp; 源：南汇新城镇发布、临港建交\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524149_3", "标题title": "【提示】参观前，请收下这份天文馆参观指南！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524149&idx=3&sn=5fd865e33682f7f95b85513a0a0c7943&chksm=bd4db86b8a3a317d8a35233d98a18bca00b552ed2e9f53806865e8406e792ae40a6a9436a065#rd", "时间time": "2026-02-12", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r放假啦，我想去天文馆参观，可是怎么才能买到天文馆的门票呢？\r上海天文馆实行\"全员线上实名制分时段购票\"，观众于参观日前7天(不含当日)上午9:30凭本人有效证件(中国内地观众使用中国居民身份证、港澳台地区观众使用港澳台身份证件、外籍观众使用外籍护照或外国人永久居留身份证)通过“上海科技馆自然博物馆天文馆门票“小程序购买门票。如需购买电影票，请于观影日前7天(不含当日)上午10:00至馆方小程序购票(须提前购买观影当日天文馆参观票)。一人一票，所有观众(含免费观众)均需提前进行网上实名制预约。购票参观提示请点击以下链接：（购票）买了票可怎么进场呢？\r参观当天，请携带本人购票证件（居民身份证或港澳台身份证件或外籍护照或外国人永久居留身份证）原件，免费人群需同时携带本人优待证原件，由馆外预检口初步核验后有序进入，请遵守场馆安检规定，不要携带违禁品哦。上海天文馆春节假期（2月17日至2月23日），期间正常开放。其中2月17日（初一）至2月22日（初六）开放时间为9:30-20:00，2月23日（初七）后开放时间为周二至周日9:30-17:00。\r上海天文馆自动核验闸机入口\r上海天文馆人工检票通道\r在馆内检票口，中国内地观众使用本人中国居民身份证原件在检票闸机处直接检票入馆，港澳台地区观众请使用本人港澳台身份证件、外籍观众请使用本人外国人永久居留身份证或外籍护照由人工检票通道核验入馆。上海天文馆瞬时承载量有限，在达到承载量上限时将临时采取限流措施，请耐心等待。馆内活动怎么参加呢？\r在上海天文馆中，有三类项目需要观众提前预约：展项、课程、活动。\r展项：在购票后且当天入馆检票后预约。课程和活动：在购票后，根据具体项目预约开放时间进行预约。请以每天运行实际为准。展项课程活动预约指南请点击以下链接：展项预约\r听说最近开了个新展览，怎么才能参观呢？有讲解服务吗？\r上海天文馆《大器星成》陨石文化展正在B1临展厅展出！全球首套陨石编磬“万籁寂”将在现场演奏、全球首根1:1纯陨铁打造的金箍棒等您来体验互动、观众还可以亲手体验特磬敲击，敲响属于你的宇宙之音！本次临展免费，无需额外购票，展览设公益讲解，时间为10:45、11:45、13:15、13:45、14:15，欢迎各位至B1临展厅参观打卡！\r\r具体展览信息请点击以下链接：《大器星成》陨石文化展\r\r↓前往B1临展厅路线看这里↓\r\r\r我要免费讲解服务\r目前上海天文馆提供两种免费讲解服务：1.自助语音导览，通过“智游天文馆”小程序使用，到达现场后也可以直接扫二维码进入；2.公益讲解服务，具体场次以每日馆内公告为准。我饿了怎么办？\r上海天文馆内设银河补给站（B1层，球幕下沉广场侧）和咖啡休闲吧（2F层，靠近“征程”展区入口），为观众提供中西式简餐和茶饮服务，观众可按需选购。银河补给站咖啡休闲吧此外，场馆各层均设有饮水点，免费提供常温水和温水，观众可携带水具按需取用。为维护参观环境、保护展品展项，展区内请勿饮食哦~我车停哪儿呢？\r天文馆设有室外收费停车，数量有限停满即止。场馆周边有其他社会停车场，可按需前往。\r\r上海天文馆室外停车场\r我突然有其他安排，来不了了，天文馆怎么办理退票？\r参观票退票：\r通过官方购票渠道购买的参观票，如未使用可于参观日后7天(含当日)23:30前，通过原购票平台申请退票，退票款项将于10个工作日内通过原支付渠道退返，逾期将无法退票。其中，自预约参观日前2天23:30（不含）前提交退票申请，不收取退票费；自预约参观日前1天00:30&nbsp;起至预约参观日当日9:00（不含）期间提交退票申请，每张退票将收取票款10%&nbsp;的退票费；自预约参观日当日9:00起至预约参观日后&nbsp;7&nbsp;天（含当日）23:30（不含）期间提交退票申请，每张退票将收取票款20%&nbsp;的退票费；预约参观日后&nbsp;7&nbsp;天（含当日）23:30后不予退票。\r详情请点击以下链接：上海天文馆（上海科技馆分馆）票务服务公告\r\r电影票退票：通过官方购票渠道购买的电影票，如未使用可于观影日当天上午9:00前，通过原购票平台申请退票，退票款项将于10个工作日内通过原支付渠道退返，逾期将无法退票。其中，自预约观影日前2天23:30（不含）前提交退票申请，不收取退票费；自预约观影日前1天00:30起至预约观影日当日9:00（不含）期间提交退票申请，每张退票将收取票款20%&nbsp;的退票费；预约观影日当日9:00后不予退票；购买当日电影票不予退票。\r详情请点击以下链接：上海天文馆（上海科技馆分馆）票务服务公告\r\r听说天文馆优化了票务服务，那什么是“购票未履约”管理机制？\r观众在参观日前48小时至参观日后7天（含当日）23:30期间申请退参观票，系统将对该笔订单对应的购票账号及身份证件号分别记录“购票未履约”记录1次。\r\r同一购票账号/身份证件号，如在180天内累计出现3次上海天文馆参观票购票未履约记录的情况，则该账号/身份证件号将被实施限制购买上海科技馆、上海自然博物馆、上海天文馆参观票及电影票，限制期为&nbsp;60天。\r\r详情请点击链接：票务服务优化调整公告\r\r我还要……\r上海天文馆还为观众提供如下免费便民服务：\r\r信息咨询大件行李人工寄存自助寄存柜物品借用（轮椅、婴儿车、拐杖、针线包、老花镜）广播服务（寻人广播、寻物广播、失物招领等）医务室母婴室第三卫生间怎么联系你们？\r如您有任何需要帮助请通过以下方式联系我们：\r·&nbsp;咨询热线：021-50908563\r·&nbsp;票务咨询电话：021-50685563\r·&nbsp;治安值班室 (救援) 电话: 021-50723361\r\r人工接听时段：咨询热线、票务咨询电话及治安值班室（救援）电话为开馆日的9:30-17:00。上午高峰时段易出现电话占线等情况，如遇忙音请稍后再拨。您也可将咨询问题通过邮件告知，我们会在收到邮件后的1个工作日内给予回复。\r\r·场馆咨询邮箱:&nbsp;\rtwgykzx@sstm.org.cn&nbsp;(咨询时请附上姓名及联系电话，感谢配合)\r\r希望您在上海天文馆度过美好的一天~\r\r\r来 &nbsp; 源：上海天文馆\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524120_1", "标题title": "政策重磅升级！一图读懂临港新片区人才企业年金计划", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524120&idx=1&sn=3cb3750c0efef640aa6719e4eefbcf8e&chksm=bd4db8468a3a3150c75282714fbb54722a190027369c73267be87c4d9773e1c6347d684efd99#rd", "时间time": "2026-02-11", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r点击阅读原文查看政策指南\r\r来 &nbsp; 源：上海临港人才自由港\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; &nbsp;盼\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524120_2", "标题title": "【聚焦】权威发布！上海“十五五”规划《纲要》来了", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524120&idx=2&sn=72d5e53b7da16de907e74c10f00a142c&chksm=bd4db8468a3a3150140dd41569db4f5ed6de78ffb4e0d3a93d8114b9818b683250f32bede28a#rd", "时间time": "2026-02-11", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "2026年是“十五五”规划的开局之年，市政府新闻办推出上海市“十五五”规划主题系列市政府新闻发布会，发布和解读上海市“十五五”有关规划。今天（2月11日）上午举行该系列首场新闻发布会，市委常委、常务副市长吴伟介绍《上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》有关情况，市政府副秘书长、市发展改革委主任顾军，市委金融办常务副主任周小全、市科委主任骆大进、市住房城乡建设管理委主任王桢、市卫生健康委副主任陆韬宏共同出席新闻发布会，并回答记者提问。\r“十五五”时期是上海乘势而上的全面发力期，也是转型升级的攻坚决胜期。刚刚闭幕的市十六届人大四次会议通过了《上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》。《纲要》深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神、习近平总书记考察上海重要讲话精神和对上海工作的重要指示要求，全面落实党中央“十五五”规划《建议》部署和市委“十五五”规划《建议》要求，明确了上海“十五五”时期的发展目标和重点任务，是指导上海未来五年发展的宏伟蓝图，是全市人民共同奋斗的行动纲领。\r\r关于《纲要》的主要结构共分为三个部分。第一部分是总论，包括第一章、第二章，重点回顾“十四五”时期上海取得的成绩，同时明确“十五五”时期的发展方向、总体思路和目标。\r\r第二部分是重点任务和举措，从第三章到第十五章，一共13个方面，围绕各领域系统部署“十五五”时期上海经济社会发展的重点任务和具体举措。\r\r第三部分是实施保障，也就是第十六章。将按照《上海市发展规划条例》的要求，进一步强化规划实施的全过程法治保障，确保把发展蓝图一步步落到实处、转化为现实生产力。\r关于“十五五”主要目标指标指导思想注重体现鲜明的上海特点，可以概括为“四个以、两推动一确保”。“四个以”是指，“以科技创新为引领，以改革开放为动力，以国家重大战略为牵引，以城市治理现代化为保障”，这是习近平总书记2023年底考察上海时提出的明确要求，是做好上海工作的方法论。“两推动一确保”是指，“推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动共同富裕和人的全面发展迈出坚实步伐，确保加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市取得决定性进展”，体现了上海“十五五”阶段性任务要求。\r两个重要时间节点的发展目标围绕2030年和2035年两个重要时间节点，设置了相关发展目标。到2030年，“五个中心”核心功能持续跃升，全球资源配置力、科技创新策源力、高端产业引领力、开放枢纽门户影响力和文化软实力明显增强，重要领域和关键环节改革取得决定性成果，高水平制度型开放取得更大突破，奋力打造人民城市最佳实践地，人民生活品质不断提高，社会主义现代化国际大都市的世界影响力更加彰显，全球城市综合位势持续进阶。到2035年，上海“五个中心”功能全面升级，重要发展指标达到国际领先水平，城市能级和核心竞争力显著提升，人均地区生产总值比2020年翻一番，基本建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市。\r主要指标《纲要》设置了20个主要指标，其中14项是预期性指标，6项是约束性指标。设置这些指标，主要有三点考虑：一是引领性，坚持“少而精”，用有代表性、指引性的指标牵引经济社会发展，展现上海的使命担当。二是创新性，瞄准“十五五”具有紧迫性的重点任务，在与“十四五”有机衔接的基础上，根据新情况进行调整，更加符合“十五五”阶段性特征。三是针对性，因地制宜、有的放矢，更加突出上海特色，也更加贴近市民切实感受。具体来看：聚焦经济“质的有效提升”与“量的合理增长”，设置了经济增长、效益提升、结构优化等指标。聚焦“五个中心”建设，设置了金融、贸易、航运、科创等指标。聚焦民生期待，设置了就业、收入、住房、养老等指标。聚焦绿色发展，设置了绿色低碳转型、韧性安全治理等指标。此外，《纲要》还明确了40多个具体领域的工作目标，用来更好指导各领域工作开展。\r关于“十五五”时期13个方面的重大举措可以概括为“三个新”：新动能、新空间、新品质。\r01新动能核心是围绕“五个中心”建设，增强城市核心功能。国际经济中心重在提升地位和全球影响力，构建“2+3+6+6”现代化产业体系（“2”，是指推动传统产业数智化、绿色化转型，“3”是指加快发展三大先导产业，第一个“6”是指打造六大新兴支柱产业集群，第二个“6”是指前瞻布局六大未来产业），同时激发服务业创新活力，加快产业、空间和要素聚集，扩大内需，培育世界一流企业，提升全球经济治理影响力。国际金融中心重在提高竞争力和国际化水平，稳步扩大金融高水平对外开放，加快建设人民币资产全球配置中心和风险管理中心，完善市场、机构、产品服务、基础设施“四个体系”，提高金融服务实体经济质效。国际贸易中心重在强化枢纽功能，巩固全球贸易网络枢纽地位，引进培育一批全球供应链管理中心，做强大宗商品资源配置功能，加快推动贸易结构转型和创新发展。国际航运中心重在提升资源配置能力，巩固提升海空枢纽港地位，建设长三角世界级港口群和机场群，提升全链条航运服务竞争力，加快航运数字、智能、绿色转型。国际科技创新中心重在增强策源功能，加强原始创新和关键核心技术攻关，推动科技创新和产业创新深度融合，一体推进教育科技人才发展，优化科技创新中心功能布局。同时，上海作为改革开放前沿，“十五五”时期将全面深化高水平改革开放。依托浦东、临港、虹桥、东方枢纽等国家战略平台，稳步扩大制度型开放，加快构建更高水平开放型经济新体制，持续优化国际一流营商环境，深化高水平社会主义市场经济体制改革，激发各类主体创新发展活力。\r02新空间主要包括长三角区域和上海市域两个层面。聚焦长三角区域，落实长三角一体化发展国家重大战略，单独设置长三角一体化发展章节。统筹科技创新和产业创新、龙头带动和各扬所长、硬件联通和机制协同、生态环保和经济发展，聚焦重点领域精耕细作、体制机制支撑保障、重点区域联动发展，全力推进上海（长三角）科创中心建设，推动G60科创走廊和沿沪宁产业创新带建设走深走实。携手苏浙皖持续巩固提升长三角高质量发展动力源作用，推动长三角地区在中国式现代化中走在前列。在市域层面，优化完善城乡功能空间布局，加快构建现代化基础设施体系。深化“中心辐射、两翼齐飞、新城发力、南北转型”的市域空间格局，强化中心城区辐射引领功能，推动“一江一河一带”功能融合和品质提升，巩固提升新城综合性节点城市功能，培育提升“一岛一湖”等沿江、环湖、滨海战略地区新动能。深入推进乡村全面振兴，高质量开展城市更新。适度超前布局算力、通信、低空等新型基础设施，完善现代化综合交通体系，加快建设新型能源体系，提高水利保障能力。\r03新品质聚焦文化、民生、生态、治理等领域，全面践行人民城市理念，在发展中保障和改善民生，努力创造高品质美好生活。主要包括：持续激发文化创新创造活力，建设世界著名旅游城市和全球著名体育城市，促进文旅商体展联动发展。提升城市人口活力，推动就业、住房、教育、医疗、养老、托幼等公共服务更加普惠优质。全力建设生态宜居美丽上海，确保2030年前实现碳达峰，优化拓展绿色生态空间。稳步提升超大城市治理现代化水平，全面推进韧性安全城市建设。\r关于规划实施保障规划的生命在于实施。《纲要》已经明确，要将任务分工、规划衔接、资源配置、政策保障、监测评估等关键环节都抓紧抓实，确保目标任务落地见效。蓝图已经绘就，使命催人奋进。未来五年，上海将沿着规划明确的方向和目标接续奋斗，全市上下共同努力，全力推动规划蓝图转化为发展实景。\r\r\r查阅《上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》全文请点击文末左下角“阅读原文”。\r\r来 &nbsp; 源：上海发布\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524120_3", "标题title": "【教育】上海电力大学牵头构建临港大中小学一体化“心理生态圈”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524120&idx=3&sn=5acf37d7181fe277a112e8c497f1954d&chksm=bd4db8468a3a3150fa3a8545c43f5f4e9c8b251daff9da51cc351108045bfcd6fdac7bdc2cc8#rd", "时间time": "2026-02-11", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r面对学生心理问题呈现低龄化、复杂化，且各成长阶段心理需求紧密关联的现状，如何建立贯穿全过程的心理健康支持体系？近日，上海电力大学联合南汇新城学区，在临港新片区发起构建大中小学一体化“心理生态圈”，汇聚区域内22所学校的力量，共同推动心理健康教育的跨学段衔接与协同育人。该举措旨在破解以往各学段心理工作“分段施策、资源分散”的困境，通过体系贯通与资源共享，为学生提供连续、系统的成长支持。构建此类“生态圈”，不仅有助于早期识别和干预贯穿不同学段的心理问题，筑牢全周期心理防护网，更能促进学生积极心理品质的阶梯式养成，为其终身发展与人格健全夯实“心根基”。\r\r\r\r在同期举办的“阶梯成长·协同育心”临港大中小学一体化心理健康教育工作研讨会上，来自片区22所学校的心理健康教育专家与一线教师，围绕“心理生态圈”的落地路径展开深入交流。上海电力大学学工部部长陈姗姗表示，构建一体化体系关键在于打破学段壁垒、实现资源共享与经验贯通，“我们希望通过区域协作，探索具有临港特色的心育路径，真正为学生身心健康成长护航。”上海海事大学学工部副部长杨鸣也强调，持续加强校际合作是打造区域心理育人共同体的重要基础。\r\r为实现各学段心理育人的有效衔接与融合，与会教师从不同维度分享了实践策略。上海中学东校教师江融融提出搭建“师生、家校、医教、生生”四维桥梁，助力学生平稳度过成长关键期；临港实验中学教师宋霞则强调“家校社”协同，推动心理育人向家庭、社区延伸，构建全域支持网络。\r\r在实践路径上，临港第一中学教师蔚鹏霞介绍了基于PERMA模型的初中心理社团课程，通过结构化活动培养学生积极心理品质，为校本化心育提供了可复制的实践范例。上海电力大学教师林臻从“心智化”理论出发，强调心育应贴合学生发展规律，注重提升其自我认知、人际理解与情绪调节能力。上海海事大学董海涛则探讨了“开放式对话”在高校心理教育中的应用，通过建立“家庭—班主任—心理教师—学生”四方对话机制，打破沟通壁垒，凝聚育人合力。\r\r本次研讨会以“协同”与“贯通”为主线，明确了区域心理育人共同体的建设方向，为构建“全程贯通、全员协同、全域融合”的心理健康发展体系提供了实践思路，也为新时代大中小学一体化心理育人积累了具有参考价值的“临港经验”。\r\r\r来 &nbsp; 源：新民晚报\r记 &nbsp; 者：易 &nbsp; 蓉\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524105_1", "标题title": "临港新片区2025年为民办实事项目巡礼 | 构建全域覆盖、可持续的社区养老服务体系", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524105&idx=1&sn=1262aa20e54aef94528690c6d6941f5f&chksm=bd4db8578a3a314154cc7ed37c0586f33f54ad5a6de7164f99649c3e2c80a9750941d93f9e29#rd", "时间time": "2026-02-11", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "2025年，临港新片区多个为民办实事项目回应“一老一小”家庭关切的问题。长者食堂、为老服务中心等项目投运，切实解决老年人“一餐热饭”和日常照护的急难问题，为构建全域覆盖、可持续的社区养老服务体系提供支撑。\r\r芦潮港海湖社区（长者）食堂位于芦硕路298号B区裙楼内，建筑面积约1100平方米，每日设计供餐量达500客，堂吃餐位设置200个。\r\r芦潮港海湖社区（长者）食堂已于2025年10月16日开业，投运不到三个月接待量已突破3万人次，日均服务约600人次。\r\r社区长者食堂将为周边居民，尤其是老年人群体提供“就近便捷、品质优良、价格亲民”的一站式助餐服务，切实解决老年群体 “做饭难、吃饭愁” 的民生痛点，全方位提升老年居民的用餐体验与安全性。\r\r\r泥城镇云端路综合为老服务中心位于泥城镇云端路1446弄1号楼2-3楼，共有583.14平方米，内设日间照护中心、认知障碍支持中心、家庭赋能中心，还有多功能区域、助餐区、助浴区、影音休息区等。经过一段时间的运营，云端路综合为老服务中心各项服务落地见效，在服务覆盖、群众认可等方面取得显著成效，进一步印证了项目的可持续价值。\r\r一是服务覆盖广度与深度持续拓展。目前中心日均服务老年群体超70人次，服务覆盖周边8个社区，其中高龄、空巢老人服务覆盖率达85%以上。基础医疗监测、文化活动参与等核心服务的满意度评分达100分，形成了“有需求找中心”的社区共识。\r\r二是老年群体生活质量显著改善。通过常态化健康管理，累计为老人提供健康监测超1万人次，协助对接社区医院诊疗服务300余次，有效降低了高龄老人突发健康风险；特色文化活动累计开展180余场，参与老人超3000人次，有效缓解了独居老人孤独感，不少老人通过活动结识好友、丰富生活，精神状态明显提升。\r\r\r三是和谐社区生态环境成功创建。通过“银龄互助”“政企联动”等形式，带动近100名志愿者参与养老服务，激发了社区自治活力；同时缓解了家庭照护压力，减少了因老人照料问题引发的家庭矛盾，助力营造尊老、爱老、助老的社区氛围，提升了社区凝聚力。\r\r四是认知障碍关爱服务体系逐渐完善。通过围绕认知障碍老人的健康防护、服务供给、氛围营造及资源整合开展工作，各项任务均按计划落地见效，2025年度累计覆盖社区老人2100余人次、家属80余人次，联动10家友好单位构建起初步的关爱服务体系，切实守护好认知障碍老人的晚年生活。\r\r\r万祥镇社区事务受理服务中心万祥镇社区事务受理服务中心以“人民需求为导向、党建引领为内核、智慧服务为支撑”，聚焦群众办事的痛点难点，通过硬件升级、数字赋能和人文关怀相结合，全面打造“有温度、有效率、有品质”的政务服务新标杆。\r\r本中心首次尝试引入国产化设备的智慧政务大厅理念，打造出一个全新的办事环境。应用国产化的超级智慧综窗、取号机、服务器数据驾驶舱等先进设备，不仅提升了服务效率，也增强了数据的安全性。重新规划后的办事大厅宽敞明亮，进一步完善适老化设置。原本冷冰冰的不锈钢排椅被替换成了柔软的皮质沙发。为了更好地服务残障人士，总咨询台特别增设了低位无障碍接待。新设置的显示屏实时滚动播放最新的政策和便民服务信息，让群众能够及时了解相关信息。此外，爱心专座、爱心轮椅、直饮水机、充电线等便民服务设施一应俱全。通过这些贴心的人性化设计，政务大厅不仅在硬件设施上得到了提升，更在服务温度上有了质的飞跃，为群众提供了一个更加温馨、便捷的服务环境。\r\r\r针对老年群体“办事难”、特殊群体“出门难”的痛点，中心推出了“上门办”服务模式。充分发挥党员的先锋模范作用，组建了一支高效、贴心的帮办小分队。小分队成员们携带“上门办”远程电子设备为部分行动不便、生活无法自理的特殊群体提供个人政务事项办理服务。这一举措将办事窗口直接延伸到居民家中，真正打通了便民服务的“最后一米”，让政务服务更加人性化、便捷化。\r\r\r增设24小时“一网通办”自助服务区，政务服务从8小时向自助24小时“全天候不打烊”的服务寻求探索，可以随时自助办理社保查询、就医册更换等多项高频业务；同时，还配备了自助电脑、打印机、智能文件柜，智能文件柜在受理中心接待时间之外，能完成与办事居民的有效互动，实现线下的另一种“不见面办理”模式。\r\r\r中心以党建引领凝聚力量，充分发挥党支部战斗堡垒作用，全新布局了党建引领区‌并设立了“党员先锋岗”，展示了党建引领基层治理成果。同时，组建了政策咨询志愿服务团队，通过现场摆摊、发放政策宣传手册等方式，将政策红利传递给群众。\r\r万祥镇社区事务受理服务中心将以此次标准化提升改造为契机，立足新起点、踏上新征程，进一步增强服务意识、提升服务效能，努力提升群众办事的感受度、体验度和满意度，真正实现“办事更便捷、流程更透明、态度更亲和”。\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524105_2", "标题title": "【报名】临港双层巴士“年味巴士·定格新春”主题摄影活动等你来→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524105&idx=2&sn=e98692a08d2ed014da8394aa87b8105c&chksm=bd4db8578a3a3141030fa5ba7cf711dcc3846d3844f5f05c0d27042444583405b8aa3dc5ab9e#rd", "时间time": "2026-02-11", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r年味巴士·定格新春活动\r\r\r新春将至，年味渐浓。你是否愿意用镜头，记录下临港独有的新春氛围？即日起至2026年2月23日，我们邀请每一位热爱生活、喜欢摄影的你，以双层巴士为纽带，捕捉临港新春的湖景、城景、人情味，一起记录“年味临港”！\r\r\rl 活动主题\r“年味巴士·定格新春”\r\rl 活动时间\r作品征集：\r即日起至2026年2月23日\r评选时间：\r2026年2月24日—2月26日\r\rl 拍摄主题建议\r可围绕（但不限于）以下方向创作：\r1.巴士与湖景：巴士与滴水湖、夕阳、烟花等同框；\r2.巴士与城景：巴士与环湖建筑、桥梁、灯饰等交织；\r3.人与巴士：乘客互动、温馨瞬间、节日笑容；\r4.年味元素：福字、中国结、新春服饰等点缀画面。\r\r奖项设置\r“新春人气奖”5名（按点赞量评选），可获得\r1、临港双层巴士日票3张\r2、双层巴士周边礼包（帆布包+徽章+明信片）1份\r\r获奖者可于评选结束后至双层巴士首发站（滴水湖枢纽站）领取奖品。\r\r参与方式\r1.将作品发布至微博、小红书、抖音或朋友圈等社交平台，并添加话题&nbsp;#年味双层巴士定格临港；\r2.在2月24日—26日评选时间内（超出该时间范围不进入评选名单），扫描下方二维码提交：作者姓名、联系方式、照片原图及简介(照片分辨率不低于300dpi，文件格式为JPG或PNG，单张照片大小不超过10MB)、发布截图（含点赞数，同一创作内容多平台可叠加，将作为最终评选依据）、新年寄语等。\r\r&nbsp;温馨提示&nbsp;\r\r1.拍摄时请注意安全，遵守交通规则，勿在行车中探身拍摄;\r2.参赛作品须为作者原创，且未曾公开发表或于其他摄影比赛中获奖。严禁抄袭或盗用，作品版权须归属参赛者本人。如涉及肖像权、名誉权、隐私权、著作权等法律问题，责任由参赛者自行承担。\r\r\r这个春节，\r让我们乘上“年味巴士”，\r用镜头记录温暖，\r用影像传递祝福。\r临港新春，因你更美！\r（本活动最终解释权归主办方所有）\r\r\r\r来 &nbsp; 源：临港投控\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524105_3", "标题title": "【城事】临港建设者走进寒托班，带领“小小建筑师”探秘房屋背后的奥秘", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524105&idx=3&sn=c793a7840caa06243af0c21266827b62&chksm=bd4db8578a3a31411ff3d03f976747d28e0a46de228882b1341a7d199c5181c1a53dcbe92269#rd", "时间time": "2026-02-11", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r为积极践行社会责任，中建二局上海分公司浦东医院临港院区项目建设者日前化身“趣味讲师”，走进浦东新区泥城镇泥城小学云汉校区爱心寒托班，为几十名小朋友带来了一堂建筑科普课，用专业与爱心为孩子们的寒假生活增添别样色彩。\r\r\r\r此次科普课程以“揭秘建筑的奥秘”为主题，兼顾知识性与趣味性，打破了孩子们对建筑行业的陌生感。项目志愿者结合自身一线建设经验，通过生动案例，深入浅出地讲解了古今中外建筑的发展脉络、现代建筑施工的核心奥秘，以浦东医院临港院区项目实际的建设工序为线索，带领孩子们一步步走进神奇的建筑世界，解锁城市建设背后的“密码”。\r\r\r课堂上，志愿者们用通俗易懂的语言，向孩子们展现了建筑的多元面貌与深厚内涵：从遮风挡雨的普通民居，到蕴含智慧的特色建筑；从古老建筑所用的砖石木材，到现代建筑依赖的钢材玻璃；从动画中梦幻的城堡，到现实里绿色环保的民生工程，一个个知识点都深深吸引着孩子们的注意力。\r\r在互动体验环节，志愿者们现场展示了塔吊模型的工作原理，细致讲解了建筑施工设备的核心作用，随后邀请孩子们亲手操作遥控塔吊模型，沉浸式体验“小小建筑师”的工作日常。\r\r\r据了解，此次爱心寒托班建筑科普活动，是中建二局上海分公司浦东医院临港院区项目勇担社会责任、践行央企使命的生动实践。为切实保障农民工权益，项目打造了农民工权益保障委员会和农民工素质与技能提升站，通过多措并举强化工资支付、安全防护、工伤权益、农民工生活区、女性农民工权益、重大节日权益等“六大保障”，把对农民工的关心关怀送到每一个人身边。在日常工作中，项目广泛征集女工友意见；在生活中，切实关心女职工生活保障，定期开展关爱“小候鸟”活动，精准助力解决农民工子女假期看护难题，用实际行动传递央企温暖。\r\r\r中建二局上海分公司浦东医院临港院区项目是上海市“十四五”规划重点项目，位于浦东新区泥城镇，总建筑面积约17万平方米，建筑高度为65米，建成后将构建医学创新功能型平台，打造为上海“跨境医疗”国际医疗合作新地标，加速培育形成生物医药产业新质生产力，为浦东全力打造世界级生物医药产业集群、为上海加快建设具有国际影响力的科创中心贡献力量。\r\r来 &nbsp; 源：话匣子\r记 &nbsp; 者：赵宏辉\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524067_1", "标题title": "以龙马精神推动各项工作再创佳绩！临港新片区举行2026年新春团拜会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524067&idx=1&sn=dc228a257b41523387753f13b0d63388&chksm=bd4dbfbd8a3a36ab9f7cdf5085a3d707c6d82733e14de98d28830d8bf3d02654857035a9cf71#rd", "时间time": "2026-02-10", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r今天（2月10日）下午，马年新春佳节来临之际，2026年临港新片区新春团拜会在临港中心举行，市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山出席活动并致辞。\r\r\r\r\r陈金山在致辞中表示，2025年是“十四五”规划收官之年，也是新片区整装再出发、奋进新征程的关键一年。新片区坚持以“五个重要”为统领，以“敢闯、敢拼、敢争先”的精气神，在开放创新中稳步前行，切实践行国家战略使命。过去一年，离岸贸易、实际利用外资等指标显著提升，招商引资、工业产值等数据表现突出，超千万游客到访、数万人才安家，城市活力持续增强。\r\r陈金山指出，2026年是“十五五”规划的开局之年，也是临港新片区功能提升、转型发展的关键一年。新片区将继续深化制度型开放探索、推动跨境离岸功能再上新台阶；持续扩大先进制造业规模、完善产业生态，进一步强化经济发展动能；着力建设宜居宜业的现代化新城，做实“年轻的城，年轻人的城”品牌，以龙马精神推动新片区各项工作再创佳绩。\r\r活动现场播放了视频《2025临港新片区年终回顾视频》，视频以临港的城市伙伴α-lin为向导，穿梭于城市地标之间，重温2025年临港新片区在产业、城市与人文领域的“加速度”和“大格局”。据了解，2025年临港新片区全年规上工业总产值完成4518亿元，同比增长10.2%，高于全市5.6个百分点；工业固投471.9亿元，同比增长15.1%，占全市总量19.6%；税收总收入完成615.3亿元，同比增长11.8%；限额以上商品销售总额突破万亿规模，为全市工业稳增长作出积极贡献。\r\r活动现场，临港新片区企业服务中心、滴水云厅青年夜校、南汇新城镇环湖社区等单位以及各开发主体和社区的年轻人带来了精彩的自创节目，为大家献上新春祝福。\r\r临港新片区党工委、管委会班子成员，管委会各处室、企事业单位，驻新片区单位、各镇、各开发主体负责同志以及各界人才代表共计300余人参加活动。\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524031_1", "标题title": "临港新片区2025年为民办实事项目巡礼 | 两处体育建设场所投运", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524031&idx=1&sn=309ede02d141aa009cc3bf90d1574f38&chksm=bd4dbfe18a3a36f760e6e76232320ec15142bd0db2521ce6de82b0899281c6c70fb2c05f7fd3#rd", "时间time": "2026-02-10", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "2025年，临港新片区继续织密“15分钟社区生活圈”、推动全民健身生活化，芦潮港社区市民健身中心、四团镇社区文化活动中心市民球场等体育建设场所投运，满足市民对高品质、多元化文体活动日益增长的需求。\r\r芦潮港社区市民健身中心该项目位于芦潮港党群服务中心建筑空间内(芦硕路298号)，深度整合党群服务与体育服务资源，让居民“出门即健身”。2200平方米的多功能空间涵盖羽毛球馆、健身房、瑜伽房、乒乓球室、桌球室、桌游室、棋类益智运动空间等相关体育健身多元场景，既满足青少年活力运动需求，也适配中老年群体温和锻炼习惯，真正实现“全龄化”健身覆盖。\r\r芦潮港市民健身中心采取适度免费和公益性收费模式，开放时间为9:00-21:00，日均接待300人次。不仅为居民提供了专业健身场所，更通过常态化的运动氛围营造，引导居民树立科学健身意识。越来越多的居民从“宅家休闲”转向“主动健身”，从“零散运动”升级为“组团科学锻炼”，健身中心已成为社区传播健康生活理念的重要阵地。\r\r\r四团镇社区文化活动中心市民球场该项目位于四团镇新四平公路2089号西侧，其中篮球场面积1312.4平方米，羽毛球场面积312平方米，涉及建设内容包括拆除现有场地、5cm沥青混凝土（AC-05）面层摊铺、6mm硅PU塑胶面层铺设、2个直埋式羽毛球架安装、4扇平开门（单开门）安装等，实现四团镇体育健身设施硬件升级，补齐全民健身工作短板，完善“家门口”体育健身设施网络，满足社区居民个性化、多样化的健康需求。\r\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524031_2", "标题title": "【动态】上海南港码头今年1月汽车出口8.2万辆，同比增长65.2%", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524031&idx=2&sn=321896143f14c644b8bb3361dd0818e1&chksm=bd4dbfe18a3a36f70f4b213276afc0ccdd81ec7745a21be2cbafb7051ccc482c35123493d956#rd", "时间time": "2026-02-10", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "2月9日，上海南港码头实现1月份汽车出口8.2万辆，同比增长65.2%，远超历年同期水平。其中国产新能源汽车出口6.1万辆，同比增长115.92%，以强劲势头实现新年“开门红”。\r\r\r洋山海关关员对出口汽车开展现场监管。 &nbsp;上海海关供图\r\r面对持续增长的汽车出口需求，洋山海关主动作为，精准对接车企诉求：开设通关查验绿色通道，显著压缩非作业等待时间；优化卡口验放逻辑，有效提升车辆流转速率；通过智慧赋能，打造全流程可视化监管，将监管“无感”嵌入物流链，以专业、优质、高效的服务，促进新能源汽车出口链路提质降本增效。\r\r“在南港二期滚装码头全面投运、‘上海-钱凯’等滚装航线覆盖面进一步拓宽、海关监管场所优化及数智监管应用持续走深的背景之下，我们将发挥驻港优势，全力以赴做好监管与服务，助力国产新能源汽车跑出‘十五五’加速度。”洋山海关相关负责人表示。\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：澎湃新闻\r记 &nbsp;&nbsp;者：邓玲玮\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524031_3", "标题title": "【提示】南汇新城镇社区事务受理服务中心春节期间对外服务时间安排", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524031&idx=3&sn=43d0892bf5ef35802f4c7cac4877c11a&chksm=bd4dbfe18a3a36f73a1043ac089320545139534b8cb7066a1c6c405e376e3dfa3f0108bbb3b1#rd", "时间time": "2026-02-10", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r\r来 &nbsp; 源：南汇新城镇发布\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524008_1", "标题title": "文汇报头版聚焦：全球首个！临港风电海底数据中心探索算力可持续发展更优解", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524008&idx=1&sn=3bb0d874858cd6014bf9f0be3bd0bfae&chksm=bd4dbff68a3a36e0ce72e62b48499598b85c0a8148b33595d66b9cc5ad7c69214ae49f0e0142#rd", "时间time": "2026-02-10", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "碧波之上，巨型风电叶片徐徐转动，清洁绿电沿着专属线路直抵海底数米处的算力舱体。这幅曾属于科幻的图景，如今已在上海成为现实——不久前，全球首个风电直连海底数据中心在临港新片区落成，不仅开创了“海上风电+海底算力”全新业态，更有望为上海突破能源与空间约束、夯实算力底座探索更优路径。\r\r人工智能浪潮席卷全球，算力如同工业时代的电力，已成为至关重要的基础生产力，而算力背后是惊人的能源消耗，绿色、集约、可持续的算力发展之路成为一道世界性考题。上海海兰云数据科技有限公司独辟蹊径，尝试向蔚蓝海洋找答案。\r\r据悉，海底数据中心投资16亿元，建设总规模24兆瓦，分两期建设。一期示范项目规模计划达到2.3兆瓦，绿电供给率超95%。“与传统数据中心相比，海底数据中心以海水为自然冷源、海上风电绿电直供，实现省水、省电、省地。”上海海兰云数据科技有限公司副总经理李家文介绍，据测算，该项目省电22.8%、省水100%、省地90%以上，PUE（电源使用效率）稳定在1.15左右，处于行业领先水平。\r\r坐落于临港的海底数据中心采用“海上绿电直供+海底自然冷却”模式。（受访者供图）\r\r深海突围，从实验室到商业化“关键一跃”\r海底数据中心并非全新概念。早在2015年，科技巨头微软在北极圈附近海域启动名为“纳蒂克”的实验项目，验证利用海水冷却服务器的可行性。然而，从技术验证到规模化、商业化运营，其间横亘着成本、供应链、产业协同等多重鸿沟。\r\r中国企业海兰云敏锐捕捉到技术前沿动向，并迅速付诸本土化实践。李家文告诉记者，2020年，团队在海南完成关键技术的预研和原型测试，指标达到国际先进水平。随着全球首个商用海底数据中心在海南下水运营，实现“从0到1”的突破。\r\r生成式人工智能引爆万亿度级别的能源需求，“算电协同”已成为产业必答题。“海南项目证明了单点技术成功，但要在能源紧缺、空间有限的东部沿海地区大规模推广，必须找到更优模式。”李家文表示，临港的海上风电为海底数据中心升级迭代提供了新的契机，海兰云完成海底数据中心商业模式的“关键一跃”，2.0版风电直连海底数据中心进一步领跑全球。\r\r据了解，该项目位于临港海上风电场一二期之间，距离岸站10公里，水深10米，临近三大运营商临港机房。数据中心舱体直接坐落在“大风车”附近，凭借“海上绿电直供+海底自然冷却”的双重绿色模式，真正实现算力需求就地消纳、绿电供应就近利用。\r\r跨产业协同，创新攻克世界级难题\r把数据中心“藏”进海底，还要连通海上风电，这是一场跨越多个领域的技术攻坚。李家文透露，相较于海南30米水深处的海底数据中心，上海临港的海洋环境更为复杂，长江入海口的泥沙、浅海海域、极端高温天气等，都对项目提出更高要求。\r\r海兰云研发团队首先攻克海洋环境适配难题，针对上海海域地质条件，升级数据舱基础结构，桩基更深、抗震强度更强；舱体材料进一步升级，以抵御海水腐蚀和海洋生物附着；在引入海水散热技术上，团队研发出铜管冷媒循环系统，服务器散发的热量通过细铜管将冷媒从液态转为气态，经主铜管输送至换热器与海水换热，冷媒液化后再回流，全程在全密闭舱体内完成。\r\r“海风直联”是该项目最核心的首创突破。李家文介绍，海上风电如果通过电网传输至陆地，存在一定的电能损耗，而海兰云将数据舱直接布局在风电场内，实现绿电直供，并通过柔性适配技术解决新能源供电稳定性问题。&nbsp;\r\r目前，海底数据中心已投入使用，中国电信、上海仪电等企业的算力集群相继入驻，临科智华等临港本地算力企业也已接入服务，数据舱内GPU服务器支撑起大数据标注、国产大模型研发等业务，实现陆海算力灵活调度。\r\r为国际数据港筑牢绿色算力基石\r去年，海兰云将总部迁至临港新片区，这一选择既是看中临港的政策创新优势，更是瞄准上海及长三角的算力产业布局。得益于临港新片区“陆海统筹、立体用海”的创新理念和高效服务，海底数据中心建设再度刷新“临港速度”。李家文感慨道，从签约到一期示范项目落地仅用时4个月，远快于陆上数据中心平均18至24个月的建设周期。\r\r作为上海国际数据港建设核心承载区，临港新片区正加速打造算力高地，区域内已集聚8家智算中心，总算力规模约占全市的40%，这也为海底数据中心提供了丰富的产业协同场景。值得关注的是，该项目不仅是绿色算力的基石，也成为临港对接国际数据业务的一张新名片。李家文表示，项目已入选临港国际数据中心首批边缘节点，将为国际数据落地存储、加工处理提供算力支撑。\r\r与深远海风电场结合，更大规模的算力中心建设也已提上日程。李家文表示，海兰云已启动500兆瓦海风直联海底数据中心方案研究，将数据舱与深远海风电机组一体化建设，进一步降本增效；同时，企业正与共建“一带一路”国家接洽，计划依托中国海上风电的产业优势，输出海底数据中心“中国方案”。\r\r\r来 &nbsp; 源：文汇报\r记 &nbsp; 者：周 &nbsp; 渊\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524008_2", "标题title": "【聚焦】大国重器彰显创新底气——我国加快绘就高水平科技自立自强新图景", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524008&idx=2&sn=9db87af7ff2b89b3dc7cfc2cd3225d3a&chksm=bd4dbff68a3a36e0d2c15c9344f65fcc5d957fdb6d1abf314bf024566c6040979ff4f80183a5#rd", "时间time": "2026-02-10", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r大国重器是科技创新的集中体现与硬核标志。\r\r习近平总书记强调，真正的大国重器，一定要掌握在自己手里。\r\r九章、天问、嫦娥等重大原创成果加速涌现，科技与产业深度融合，新质生产力蓬勃生长……恰逢“十四五”圆满收官、“十五五”开局起步的重要时期，向新而行、活力迸发，我国科技创新捷报频传，大国重器彰显创新底气，为高质量发展注入澎湃动能，加快绘就高水平科技自立自强新图景。\r\r\r\r\r\r\r重器竞发 硬核突破筑科技之基\r\r\r立春时节，位于上海临港的中国重燃车间内，通体银白、气势恢宏的300兆瓦级F级重型燃气轮机首台样机静静矗立，彰显“大国重器”的磅礴气势。\r\r这是300兆瓦级F级重型燃气轮机（资料照片）。新华社发\r\r“300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃机，由5大系统、5万余个精密零部件构成，历经8年日夜攻关，汇聚19个省市200余家企业、科研院所的智慧力量。”中国联合重型燃气轮机技术有限公司研发设计事业部总经理吕煊说。\r\r每一道纹路都镌刻着自主研发的坚守，每一个零部件都凝聚着协同创新的力量。\r\r吕煊介绍，团队完整走完了基于正向设计的制造全过程，300兆瓦首台样机先后顺利通过简单循环性能试验、168小时满负荷试运行等整机试验大纲全部科目，全面达到工信部批复考核指标。\r\r目前，首台样机已累计并网发电达1.96亿千瓦时，充分验证了其在真实电网环境下的稳定性，它的成功标志着我国在这一领域实现从“跟跑学习”到“自主研制”的新跨越。\r\r加速迭代、多点开花，各类科技成果竞相涌现，构建全方位创新矩阵。\r\r2025年5月29日凌晨，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将行星探测工程天问二号探测器发射升空。新华社记者 才扬 摄\r\r望星河——2025年中国航天发射次数达92次，创历史新高，天问二号开启“追星”之旅，商业航天同步实现规模化发展；中国空间站已在轨部署实施265项科学与应用项目，为人类探索宇宙提供宝贵数据支撑。\r\r2026年1月19日，在停靠于智利中部瓦尔帕莱索港的中国“探索一号”科考船上，人们参观“奋斗者”号载人潜水器。新华社发（豪尔赫·比列加斯 摄）\r\r探深海——“奋斗者”号完成世界首次北极密集冰区连续载人深潜，我国载人深潜能力实现从“全海深”到“全海域”的重大跨越，开创了人类载人深潜和北极深海探索的里程碑。\r\r看前沿——“中国天眼”、江门中微子实验等装置不断发力，持续破解自然奥秘，彰显我国基础研究的硬核实力。\r\r\r\r\r\r\r改革赋能 松绑增效聚创新合力\r\r\r贵州平塘，群山环抱中，“中国天眼”FAST500米口径的射电望远镜如同一只观天巨眼。\r\r解析信号、捕捉数据，每一步都承载着探索宇宙未知的使命担当。\r\r2026年1月16日拍摄的“中国天眼”（无人机全景照片，维护保养期间拍摄）。新华社记者 欧东衢 摄\r\r近日，“中国天眼”成功揭开快速射电暴“双星起源之谜”，相关成果刊发于国际学术期刊《科学》，彰显我国在射电天文领域的领先地位。\r\r国家天文台副台长、FAST运行和发展中心主任兼总工程师姜鹏表示，“中国天眼”能够持续产出突破性成果，既得益于国家长期稳定投入和新型举国体制的制度优势，也得益于科研经费“包干制”等改革举措的精准赋能。\r\r“科研团队的自主权更大了，大家能够心无旁骛深耕前沿领域，大胆探索‘无人区’，持续提升原始创新能力。”姜鹏说。\r\r多元投入机制持续健全，基础研究原创导向不断强化，非共识项目资助机制逐步完善，为创新发展注入源源不断的政策与人才活力，推动我国逐步成为全球科学研究的重要策源地。\r\r在北京，怀柔科学城已布局37个科技设施平台项目，从最初的规划逐步发展为国家重大科技基础设施密度最高的地区之一；\r\r在上海，蛋白质设施破解生命科学难题，上海光源照亮“微米世界”，初步形成全球规模最大、种类最全的光子大装置集群；\r\r2025年11月19日，在广东省江门市举行的发布会上，中国科学院高能物理研究所副所长、江门中微子实验国际合作组物理分析负责人温良剑在报告首个物理成果。新华社记者 金立旺 摄\r\r在广东，江门中微子实验的成员涵盖17个国家和地区、75个科研机构的700多名研究人员，彰显我国开放合作的创新理念……\r\r抓住了科技创新就抓住了牵动我国发展全局的牛鼻子。创新体系的持续完善与科研机制的不断优化，推动创新活力充分释放。\r\r\r\r\r\r\r\r 精神赓续 薪火相传拓求索之路\r\r\r四川稻城，高海拔宇宙线观测站“拉索”的探测器阵列在高原上绵延铺展，宛如一张“天网”，昼夜不停地捕捉宇宙线的踪迹。\r\r在位于四川省稻城县海子山的高海拔宇宙线观测站“拉索”水切伦科夫探测器阵列水池，科研人员坐船更换实验设备（2023年4月21日摄）。新华社记者 金立旺 摄\r\r迎着初升的太阳，年轻的科研人员背着设备穿梭其间，细致检查探测器的运行状态。\r\r正是这支平均年龄不到40岁的团队，解开了困扰学界近70年的宇宙线“膝”形成之谜，实现相关科研领域的重大突破。\r\r“科技攻关从无捷径可走，唯有坚守‘十年磨一剑’的定力，秉持勇攀高峰的韧劲，方能突破技术瓶颈、攻克核心难题。”“拉索”项目运维负责人吴超勇说。\r\r在高原开展科研工作，既要克服缺氧、严寒等恶劣自然环境，也要及时处理每一项影响设备运行的突发情况。老一辈科研工作者严谨求实、拼搏奉献、团结协作的科学精神，激励着年轻一代继续攻坚克难。\r\r从“两弹一星”精神到新时代科学家精神，一代代科技工作者用实干浇灌创新之花。\r\r近年来，我国持续完善人才培养与评价体系，破除“唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项”的“四唯”现象，为科技创新破除制度枷锁，为科研人员松绑减负，一大批青年人才在重大科研任务中锤炼本领、崭露头角。\r\r这是2025年5月22日在北京航天飞行控制中心屏幕上拍摄的神舟二十号航天员陈冬在空间站组合体舱外工作的画面。新华社记者 厉彦辰 摄\r\r立足“十五五”新起点，广大科技工作者坚守初心、勇担使命，加快实现高水平科技自立自强，主动融入全球创新网络，让科学家精神在新时代焕发更强大的生命力。\r\r依托日趋完善的体系、传承不息的精神，我国必将持续攻克更多关键核心技术，打造更多“大国重器”，推动科技创新和产业创新深度融合，加速把我国建设成为世界科技强国，为实现中华民族伟大复兴提供强劲动力。\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：新华社\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651524008_3", "标题title": "【提示】2026年春节上海高速出行充电指南", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651524008&idx=3&sn=c2762bf656308627672c403ce379febd&chksm=bd4dbff68a3a36e0daf38fded003e6234b30ac522471c653af7667d2c9868f2d45453df40c3b#rd", "时间time": "2026-02-10", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r国网上海市电力公司介绍，春节假期即将到来，很多人已经踏上了愉快的出行旅途。节假日出行车辆较集中，今年春节假期高速充电情况预测如何？充电路线规划该怎么做？这份2026年春节上海高速出行充电指南请收好↓\r\r\r\r·\r\r\r来 &nbsp; 源：上海发布\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523990_1", "标题title": "临港新片区2025年为民办实事项目巡礼 | 医疗卫生服务深入基层", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523990&idx=1&sn=f43a05dbaf381f907b5ca45c2a4d4d62&chksm=bd4dbfc88a3a36deb2086a3f50d9ebc423ca75268fb128e467eeb4eb04f36b07289a82d8ee58#rd", "时间time": "2026-02-09", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "2025年，浦东新区眼病牙病防治所临港分所、援摩洛哥医疗队志愿者奉贤义诊基地等医疗卫生项目竣工，让优质医疗服务更深入基层、更触手可及，推动“家门口”的医疗服务从“有”迈向“优”。\r\r浦东新区眼病牙病防治所临港分所位于香蔓路55号，项目总建筑面积约2774.99㎡，设置牙椅25张。项目于2025年2月启动，于2025年12月竣工并取得医疗执业许可。\r\r该项目于1月16日投入试运行。试运行期间，临港分所将率先开放口腔诊疗区域，面向儿童及成人，全面开展牙体牙髓、口腔修复、口腔种植、口腔正畸、牙周等常见口腔疾病的诊疗服务，满足周边居民的口腔健康需求。待正式营业后，将为南汇新城镇居民提供一站式口腔、眼病专科诊疗、健康咨询等专业化医疗服务功能。\r\r\r健康小院·援摩洛哥医疗队志愿者奉贤义诊基地随着时代的发展，居民对健康生活的需求日益增长，在乡村振兴与健康中国战略的双重引领下，四团镇积极响应国家政策，创新性地推出了“健康小院·援摩洛哥医疗队志愿者奉贤义诊基地”项目。作为基层卫生健康服务的创新实践，“健康小院·援摩洛哥医疗队志愿者奉贤义诊基地”项目通过打造集健康管理、医疗服务、文化交流和健康教育于一体的综合性健康服务平台，将充分满足当地群众多样化的健康需求，并致力于成为基层卫生健康服务高质量发展的示范标杆。\r\r该项目位于四团镇五四村1240号，毗邻浦南运河南岸，总建筑面积约417平方米，内设健康服务、培训交流和文化展示三大核心功能区。\r\r长期以来，致力于不断推动镇医疗资源扩容提质，主动链接优质医疗资源，深化与市级医院、援摩医疗队志愿者合作，于2025年5月4日开展“原点·缘点——不忘初心，大爱无疆”系列大型义诊活动，130余名专家进驻四团乡村为群众提供免费诊疗服务，惠及群众2000余人次。\r\r目前，已完成“健康小院·援摩洛哥医疗队志愿者奉贤义诊基地”建设，并于2025年10月20日完成镇级验收。后续将根据市、区卫健委安排，开展揭牌仪式并正式投入使用。\r\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523990_2", "标题title": "【探索】北岛赏梅正当时！滴水湖第一波春暖花开", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523990&idx=2&sn=24e47c41f197eb4d8243177c0e21ef9e&chksm=bd4dbfc88a3a36ded4fbee1a0a2359f240cb2aeea794c27175c23d72e25dec84a3636f4aebbc#rd", "时间time": "2026-02-09", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r\r立春已至，万物苏醒\r滴水云厅前的梅花\r热烈盛开！\r\r红梅似火、白梅如雪\r临港的第一份春日花开\r已进入最佳观赏期啦\r\r快跟着小编一起\r欣赏这份“梅”景吧~\r\r\r漫步滴水云厅门前\r梅林连片成势\r红白交织\r仿佛闯入了一场春日梦境\r\r\r枝干错落有致之间\r斜倚着云厅和环湖建筑的现代线条\r相映成趣\r\r\r红梅花瓣如霞\r层层叠叠簇拥枝头\r寒风拂过\r花影婆娑\r仿佛点燃了整个初春的热烈\r\r\r红白渐变之间\r渲染出别样的古韵风情\r\r梅香与滴水湖的湿润水汽交融\r淡淡的、轻轻的\r形成独特的“临港春日气息”\r\r\r白梅花瓣则是洁白如玉\r单瓣或重瓣皆显朴素之美\r在一片梅红之间更是清雅脱俗\r\r偶有蜜蜂穿梭其间\r为这份纯净添了几分灵动生机\r\r\r打卡拍照、寻香漫步\r来北岛定格“梅”好瞬间吧\r接住属于你的第一缕春风~\r\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：滴水湖规划展示中心\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523990_3", "标题title": "【交通】浦东机场南进出场路地道西线正式启用，首次采用连续光带照明方案", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523990&idx=3&sn=236be1b59ab76307d568301ec82ba8f8&chksm=bd4dbfc88a3a36de3f3d7c954c2082b79d2d27d1d7a947861592a672f54f2ce50cbd56163d46#rd", "时间time": "2026-02-09", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "近日，浦东机场南进出场路地道西线正式开通启用，该地道是上海首条采用连续光带照明方案的地道，可有效减少驾驶员因进入地道后光线明暗变化引起的视觉疲劳，进一步提升驾车舒适度和行车安全性。\r\r浦东机场南进出场路地道全长3.3公里，包括峒口段、暗埋段、光栅梁段、敞开段等不同区域，是连通浦东机场南北区域和前往临港方向的主要通道。\r\r通常情况下，司机驾车经过明暗不同的区域时，可能引起视觉灵敏度下降，眼睛对光线变化有一个短暂的适应过程。为此，上海机场集团联合设计和建设单位采用LED连续灯带照明方案，其照度更加均匀、空间通透感更强，连续光带不会给司机带来闪光等不良视觉反应。同时，光带在地道内形成了清晰的空间指引，能有效提升司机对行驶路线的预判能力。\r\r\r此外，地道还采用了智能调光系统，可以根据昼夜情况自动调节地道内亮度，并在明暗交替区域使用智能补光；侧墙采用哑光材质，进一步削弱眩光、反光，把地道亮度变化精准控制在人眼舒适范围内。\r\r\r来 &nbsp; 源：新民晚报\r记 &nbsp; 者：金志刚\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523949_1", "标题title": "乘势而上、全面发力！2026年临港新片区重大项目清单公布", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523949&idx=1&sn=b62dbf245b3648ed47ffa6e8d75c6bb6&chksm=bd4dbf338a3a3625ce6584b5be1eeaf5ab07ba00a2c59491d9326eaab5729ccbf22ad589fa44#rd", "时间time": "2026-02-09", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "近日， 2026年临港新片区重大项目正式明确，年度计划安排正式项目82项，其中产业科技类49项，商业办公类7项，市政能源类13项，生态环境类4项，社会民生类9项；另安排预备项目18项。项目总投资约4386亿元，年度计划投资468亿元。\rLINGANG\r\r产业科技类\r（49项）\r在建项目：包括积塔半导体、中国航发商发临港基地、高效低碳燃气轮机项目、国家海底科学观测网、上海临港化合物半导体4吋及6吋量产线项目、12英寸CIS集成电路特色工艺研发与产业化项目等40个项目。\r\r新开项目：包括同济大学国际大洋钻探岩芯实验室、康岙新能源项目（海洋站/远东站）、东盛合芯三维芯片集成制造（一期）项目、鲁汶集成电路设备研发生产基地等9个项目。\r\r\r\r商业办公类\r（7项）\r在建项目：包括金融湾二期、星海汇、海港中心等6个项目。\r\r新开项目：临港新片区综合产业片区ZH-04单元K16-01、K17-01、K21-04、K22-04地块（首开区）项目。\r\r\r\r市政能源类\r（13项）\r在建项目：包括南汇支线、S2新元南路立交新建工程、220kv输变电工程等7个项目。\r\r新开项目：包括Y4（大芦线—临港大道）二期、南汇支线鹏翔路站站前广场及市政配套工程、南汇支线滨海森林公园站站前广场及市政配套工程等6个项目。\r\r\r生态环境类\r（4项）\r在建项目：包括泐马河河道整治工程、机场南片区T5雨污水泵站新建工程等3个项目。\r\r新开项目：马家路港（纵向联系河-泐马河）、纵向联系河（S32-马家路港）河道整治工程。\r\r\r社会民生类\r（9项）\r在建项目：上海电力大学临港校区三期工程、 上海海事大学临港校区拓展工程、浦东医院临港院区、水上运动中心等7个项目。\r\r新开项目：华东师范大学临港校区、书院镇社区卫生服务中心。\r\r*部分项目名称为简称\r\r\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; &nbsp;盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523949_2", "标题title": "【交通】S3沪奉高速公路对全线16处关键节点完成“提质增亮”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523949&idx=2&sn=2862c8281b3a912a34df324fd2ba8943&chksm=bd4dbf338a3a362557d6e2b7d4714a26c94b9d64da451ac84f41b5ea9fdfda2d27fc6ec69c95#rd", "时间time": "2026-02-09", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "市道路运输事业发展中心介绍，为全面提升路段全天候通行安全，S3沪奉高速公路项目部以“主动预警、预防为先”为核心理念，系统推进“提质增亮”工程，对全线16处关键节点进行综合提升，构建多层次、智能化的视觉引导与警示体系。\r\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r\rS3沪奉高速公路（周邓公路—两港大道立交）位于浦东新区和奉贤区，是上海市“一环十二射”高速网的重要组成部分。路段全长26.6公里，为双向6车道高架高速公路，设计时速100公里，共设7处收费站。作为连接中心城区与临港新片区、奉贤新城的关键通道，该项目是城投公路集团首个BOT项目，由市政建设公司负责养护运营，并于2023年9月26日开通。\r\r警示系统提示：在事故易发、合流区及弯道等关键点位，增设8套的太阳能红蓝警示灯与29套太阳能爆闪黄灯。这些设备利用太阳能供电，实现能源自给，具备常亮与频闪多种模式，在夜间、黄昏或能见度降低时自动触发，红蓝频闪的波长在低能见度环境下的穿透力提升60%，强化远距离警示效果，提前提醒驾驶员注意路况变化。\r\r\r轮廓勾勒：针对急弯、匝道及线形复杂路段，安装120套主动发光轮廓标。该轮廓标内置LED光源与光感控制器，在环境光照不足时自动点亮，清晰、连续地勾勒出道路边缘与线性走向，将司机的观察距离从80米延伸至200米以上，有效弥补传统反光轮廓标在无光源照射时的不足，显著提升车道边界辨识度，为高速行驶中的判断预留出宝贵的“黄金3秒”。\r\r\r线性诱导：全线布设13350个线性诱导黄灯，形成连续、均匀的光带。该系统通过规律性排列与每秒2次的柔和频闪，在夜间为驾驶员提供明确、舒缓的视觉引导，有效减轻视觉疲劳，保持行车轨迹稳定，尤其在超过2公里的长直线或缓弯路段，诱导效果更为突出，如一条流动的光带，持续引导行车方向。\r\r\r智能抗雾：大治河桥两侧，接入130盏红黄智能诱导雾灯。该系统创新接入实时气象监测数据，与路段气象站联动。一旦检测到团雾、暴雨等恶劣天气，立即自动切换至高频爆闪模式，通过穿透力强的红黄光色变化，在低能见度环境中构建醒目的“光廊”，显著增强车道保持能力与跟车距离判断，实现从“被动反光”到“主动预警”的根本转变。\r\r\r此次“提质增亮”专项工程，通过系统化的光环境提升与智能诱导设施布局，在夜间及雨雾等恶劣天气下可获得更清晰、及时的道路信息与视觉引导，有效提升了通行体验与安全保障，真正实现了“看得见的安全感”。\r\r\r\r来 &nbsp; 源：上海发布\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523949_3", "标题title": "【动态】在临港，青年写作者对话马伯庸", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523949&idx=3&sn=76bd839bd8beb3ea0e8d3651240553cb&chksm=bd4dbf338a3a3625d86b896ba2cdb041384ec8153e577abbe6e261f77842d6906a86fc7aa64f#rd", "时间time": "2026-02-09", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r2026年2月7日下午，临港科技智慧图书馆增强现实剧场内座无虚席。近两百名来自全国各地、参加第二十八届“临港智图杯”新概念作文大赛复赛的青年写作者齐聚一堂，等待一场题为“当文学回到历史现场”的深度对话。当著名作家马伯庸走上讲台，没有居高临下的训导，只有一句带着笑意的开场：“看到大家，我还是会心存敬畏——毕竟，能够登上新概念作文大赛舞台的写作者，在我心里是‘学霸中的学霸，精英中的精英’。”\r这不仅是一场讲座，更像是一次前辈与后辈之间坦诚而温暖的围炉闲话。\r\r\r\r\r写作不是“坚持”，而是“热爱”\r\r\r面对AI写作浪潮与阅读式微的现实，马伯庸开场便说：“看到你们还在坚持写作，我就知道，文学这条路上并不孤单。”马伯庸坦言：“从来没人说‘我坚持每天打三小时王者’——因为喜欢的事，不需要‘坚持’这个词。”在他看来，写作首先应是“发自内心的开心事”，是舒缓压力、释放自我的过程，而非功利性的谋生手段。\r\r这份清醒与真诚，恰是对年轻写作者最珍贵的提醒：保持热爱，放下执念，让文字自然生长。\r\r文学，是永不熄灭的表达欲\r\r讲座中，马伯庸也回应了当下一个广泛的困惑：在AI时代，人类写作的意义何在？他的回答诗意而坚定：“人类发明了火车，还是喜欢奔跑；发明了飞机，梦里依然渴望飞翔。写作，是我们内心无法抑制的表达欲望。”\r\r对于在场的参赛者而言，这场讲座或许播下了一颗种子——关于真诚、关于观察、关于用文字连接过去与现在、自我与他人的可能。\r\r\r\r来 &nbsp; 源：上海临港科技智慧图书馆\r编 &nbsp; 辑：赵 &nbsp; 盼\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523938_1", "标题title": "临港新片区2025年为民办实事项目巡礼 | 打造“家门口”的休闲绿色空间", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523938&idx=1&sn=43fd5656cab4c2e2e3aa8c85b01323d3&chksm=bd4dbf3c8a3a362a0cdef6002b3b93ba576a9c0d7733d372b428e96fcd940c29fd65de81fdf4#rd", "时间time": "2026-02-08", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "2025年，临港新片区建成申港·绿链园、海港·绿指园、海港·星云园3个口袋公园，将“推窗见绿、出门入园”的生态福祉送到家门口。临港新片区将持续提升城市环境品质，为市民带来实实在在的幸福感。\r\r申港·绿链园位于申港大道与叶耀路交汇处西北角，毗邻城投宽庭临港社区，绿地面积约6058平方米，以“活力绿带、品质生活”为主题，旨在为附近居民提供一处充满活力的休闲绿地场所。\r\r公园秉承“以人为本、生态优先”的设计原则，通过构建“林路绿复合系统”，在绿地内形成兼具生态价值与城市活力的绿色廊道，塑造高品质的林下互动空间，着重强化人与环境的参与感和互动性。园内道路采用流畅的曲线布局，满足不同人群的休闲需求，营造移步换景的景观体验。上层高大乔木、中层开花灌木与下层草坪的有机结合，有效提升了生态景观水平，同时显著优化了区域环境品质。\r\r\r海港·绿指园位于海港大道与海基三路交汇处西南角，毗邻上海临港科技创业中心，绿地面积约9784平方米。设计以绿道为脉络，巧妙连接四方，将广场、花木与城市生活有机融合，成为科技园区内自然与人文交织的绿色枢纽。\r\r园内植被层次丰富，韵律独特：榉树、常绿香樟与色叶枫香沿主园路延伸，形成林荫长廊，四季流转间呈现流动的景致。广场中央的丛生朴树与无患子构成视觉焦点，在开阔天际线下舒展身姿。沿海港大道点缀的垂丝海棠与紫薇，以春日嫣红、盛夏紫霞为科创街区增添鲜活色彩。这里不仅是一座公园，更是一个指向未来生活方向的“罗盘”——在生态中滋养身心，于共享中相遇交流，在乐活中重拾节奏，感受城市温度与自然生机交织的日常。\r\r\r海港·星云园位于海港大道与顶科路交汇处西南角，毗邻夏涟河岸，与云慧苑社区紧密相依。这片占地约2748平方米的绿地，旨在构筑社区“无界后花园”。开阔的广场空间与精巧的串联设计相融，微地形起伏与点缀其间的艺术景墙相互映衬，共同塑造出灵动现代的景观风貌，氤氲出专属顶尖科学社区的精致生活气息。\r\r植物配置营造出疏朗宜人的氛围。主园路及广场周边，成簇的朴树与乌桕以优雅树姿成为视觉焦点，丰富的季相变幻诉说着时光韵律。错落种植的栾树与香樟伸展绿荫，围合出明亮通透的林下共享空间。点睛之笔在于主要出入口，轻盈的垂丝海棠点缀其间，春日花开时，粉蕊低垂，如烟似霞，以一抹柔美色彩迎接每一位到访者，无声传递着家园的温馨与生机。\r\r\r\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523938_2", "标题title": "【城事】大年初六，临港菁才卡邀你来看飞驰人生3，快来预约吧→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523938&idx=2&sn=08b1ba5e8175ae3fef847f5221daea3c&chksm=bd4dbf3c8a3a362a094aaa92478441754f697bf82623cc0eeec67655e2d9d63792f7a7e6dde6#rd", "时间time": "2026-02-08", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r来 &nbsp; 源：上海临港人才自由港\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523938_3", "标题title": "【提示】注意！自2月25日起可预约办理2025年度个人所得税综合所得汇算清缴", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523938&idx=3&sn=d7b08055f88121003359188f300fa54e&chksm=bd4dbf3c8a3a362ad4e3745975e22bebb8f04edc4f3f61f946307e344015c563c56c96348581#rd", "时间time": "2026-02-08", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r\r\r\r国家税务总局发布关于2025年度个人所得税综合所得汇算清缴预约办理时间的通告：\r\r2025年度个人所得税综合所得汇算清缴办理时间为2026年3月1日至6月30日，税务部门将为纳税人提供预约办理服务。纳税人需在3月1日至3月20日期间办理的，可以自2月25日起通过个人所得税APP提前预约；3月21日至6月30日期间，纳税人无需预约，可以随时办理。\r\r\r\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：国家税务总局\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523919_1", "标题title": "两会聚焦｜市人大代表王健儿：建议临港新片区打造全国首个“全链条AI微短剧出海平台”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523919&idx=1&sn=1de6908f2457620cffda7540972a00d3&chksm=bd4dbf118a3a3607601c5d734c7a507fced7e97b76cc19395ed5bb3657f07e6ce7a48a534661#rd", "时间time": "2026-02-07", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "今年的上海两会，短剧“出海”是代表委员们热议的话题之一。上海市人大代表、中国电影家协会副主席、上海文化广播影视集团有限公司副总裁王健儿在两会现场向记者表示，上海既有政策优势，又有产业基础，期待在不远的未来上海成为短剧“出海”新高地。\r\r\r“微短剧作为数字时代的文化轻骑兵，已成为跨文化传播的重要桥梁。”王健儿表示，当前，全球微短剧产业延续高速增长态势，2025年国内市场规模达680亿元，增速约35%，预计2030年突破1500亿元，海外市场更是蕴藏着千亿级蓝海。\r\r王健儿认为，就上海而言，虽暂未进入全国第一梯队，但有能力抢占产业制高点。“从基础条件看，上海AI技术积淀深厚，产业链完备，已形成从芯片、算力、大模型到行业应用的全链条AI产业生态，可为AI赋能微短剧全流程提供坚实支撑。”\r\r他表示，综合政策优势、产业基础、人才供给等多方面，上海临港新片区有能力打造全国首个“全链条AI微短剧出海平台”，整合IP孵化、数字制作、多语种译制、全球分发、人才培养、跨境结算等全产业链资源，让上海成为中国文化“走出去”的数字枢纽和全球数字文化产业的重要节点城市。\r\r从政策端来看，王健儿认为，临港具备多项政策红利，为短剧出海提供了适配的土壤。在工业化制作方面，临港依托本地的算力中心及最高抵扣80%的算力券、工具券及相关出海算力权益，可联动阿里等头部科技企业搭建专属大模型，大幅降低生产成本、提升产能。\r\r针对内容供给方面，临港于去年底出台专项数字文化产业扶持政策，推出涵盖IP孵化、内容创作、技术创新等5方面15条举措，为IP创作团队提供海外出品、版权交易、本地化改编等全维度支持保障。\r\r在海外分发方面，临港凭借直通海外的出海专线网络，能稳定直联Sora等海外大模型，支持合规跨境数据传输，内容可直接对接全球平台，支持企业在临港本地开展海外营销、发行业务及使用海外工具平台与大模型等工具，助力企业高效出海。\r\r在跨境结算方面，作为跨境金融改革先行区，临港率先开展离岸贸易金融服务综合改革试点，依托自由贸易账户（FT账户）体系及ODI备案绿色通道，为企业提供跨境结算、资金集中运营、外债便利化等一站式金融服务。\r\r王健儿表示，“文化+科技”已成为做大做强文创产业、提升城市软实力、增强全球文化话语权的关键路径，更是上海抢占文化产业制高点的核心抓手。他建议，上海以AI赋能微短剧出海为抓手，构建“中国影响力全球投射”新载体，抢占数字文化出海制高点。\r\r\r来 &nbsp; 源：财联社、澎湃新闻\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523919_2", "标题title": "【城事】绿色建筑发展卓越成效，临港新片区新增绿色建筑标识", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523919&idx=2&sn=738a28b7a5793885ee6356bd8777e78e&chksm=bd4dbf118a3a360789b1135ed4cf16cbf067b78fe7f9e64e31c922d985786e4f07499af5ec44#rd", "时间time": "2026-02-07", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "近期，临港新片区万祥镇B0303地块新建幼儿园（听潮幼儿园（万祥部））获评绿色建筑竣工标识。项目外形灵感起源于“外婆的叮咚桥”，以“篮子”的编织形态，引发童趣共鸣，一个个卡通化的篮子仿佛漂浮在富有生命力的小河上，深度发掘“篮子”丰富的光影及编织状形态，使平面功能与立面造型达到高度统一，打造一所多元开放、人文绿色、地景融合和充满奇幻感的幼儿园，塑造成城市区域亮点。项目现已通过绿色建筑二星级标识认定。\r听潮幼儿园（万祥部）\r\r临港新片区牢固树立和践行人民城市理念，持续推进“智慧、低碳、韧性”城市建设，打造绿色低碳发展新标杆，在绿色建筑领取得了不少显著成效。\r\r绿色建筑规模化：从理念到现实临港新片区全面推进绿色建筑标准建设，“十四五”期间，累计落实绿色建筑约3200万平方米，高星级（二星级及以上）绿色建筑占比约99%，远超上海市同期水平。绿色建筑标识方面，耀雪冰雪世界等8栋建筑取得二星级绿色建筑竣工标识，上海电力大学图文信息大楼等两栋建筑取得二星级绿色建筑运行标识。绿色生态城区方面，成功创建3个三星级绿色生态城区试点项目，共计4.99平方公里。绿色生态先行示范区（港城广场、总部湾9宫格等）通过运营验收并获评由住建部委托、中国建筑节能协会颁发的全国首批“好城区”案例。\r\r绿色生态先行示范区\r\r超低能耗建筑：引领上海低碳转型临港新片区率先大力推广超低能耗建筑，“十四五”期间，累计落实超低能耗建筑约569万平方米。政策方面，为贯彻落实《绿建条例》“临港新片区的新建民用建筑，应当按照不低于超低能耗建筑标准建设”的要求，研究出台《临港新片区超低能耗建筑的工作要求》，重点针对公共建筑落实超低能耗要求进行技术措施的优化。公建案例方面，目前已推进公共建筑天宸商业通过超低能耗测评。零碳零能耗示范方面，临港新片区范围内，已有2个项目（滴水湖金融湾零碳文化楼、五冶集团临港总部南楼）取得零碳。\r\r五冶集团临港总部\r\r建筑运行评价：强化数字化运维临港积极推进数字化、绿色化协同转型发展，“十四五”期间，分项计量方面，共96个公建项目（约643万平方米）接入分项计量数据。能源审计方面，累计已完成103个项目能源审计。既有建筑节能改造方面，结合能源审计，已推进5个项目（约26万平方米）实施节能改造，其中滴水湖皇冠假日酒店（滴水湖洲际）取得绿色更新改造金奖。\r\r绿色低碳宣传：让绿色走进大众临港新片区连续五年参与上海国际城市与建筑博览会，深入践行人民城市理念，集中展示成立来各项绿色低碳城市建设成果。临港新片区连续三年成功举办上海市绿色建筑国际论坛唯一分论坛——临港分论坛，主体涵盖国际化绿色服务、绿色之城、绿建出海等，让更多有志之士可以参与绿色低碳建设；并于25年发布绿色建筑地图，让民众对绿色建筑可观、可感、可认知。\r\r绿色建筑地图\r\r未来，临港新片区将继续深化“智慧、低碳、韧性”城市建设，以推动城市高质量发展为主题，以满足人民日益增长的美好需要为根本目的，以碳达峰和碳中和为牵引，致力于打造全国乃至全球领先的建筑领域绿色低碳发展新标杆，为实现“双碳”目标做出更大贡献。\r\r\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523919_3", "标题title": "【文化】新片区商文体旅一周资讯→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523919&idx=3&sn=611edfb9d0cc68adb9ec739fe0375236&chksm=bd4dbf118a3a36079f26d00d412686797419b763a91cdc8b03dc23e5fe7b9e742b4de5812dce#rd", "时间time": "2026-02-07", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "* 左右滑动查看更多\r\r\r\r《临港时刻·时光之戒》光影秀---1\r2026迎春音乐会---2\r南汇新城镇滴水湖全民唱享（暮冬夜）---3\r【松风和月白】写生宋画——黄大有纸上作品展---4\r《爱的致意烛光音乐会》---5\r上海越剧院公益场演出《重圆记》---6\r上海临港耀华国际学校中文戏剧《野火》---7\r第五届 朵云·艺“书”节 班味有点重，但还行---8\r新春焕新 寻福嘻乐集---9\r年在万达 非遗文化节---10\r“未来航海家”STEM课程——不沉的秘密---11\r马年娱雪生肖票--12\r全国首个八骏图冰雕--13\r“马上发财”冰雕--14\r“冰封王座”冰雕--15\r2026丙午马年·除夕年夜饭\r预订｜大有小酒馆·湖景餐厅---16\r新春\"趣\"哪 奢选之境---17\r骏马迎春 尽情出发---18\r“福马迎新”上海临港凯悦酒店春节活动---19\r“悦逢佳时 礼颂新春”\r上海临港凯悦酒店新春悦惠产品---20\r迎福贺春 趣玩新年---21\r\r\r\r\r\r·&nbsp;01&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r《临港时刻·时光之戒》光影秀\r2026.2.7\r20:00\r滴水湖环湖区域\r市民免费参与\r\r\r2026 临港时刻・时光之戒” 光影秀，以滴水湖环形湖区为雅致载体，循十二月令花卉与花语之韵，打造 “一月一花、一花一语、一花一氛围” 的诗意体系。本月以 “杏雨春风” 为主题，诠释杏花“暖遇·相约” 的美好花语，烟花绽成 “中间圆、外绕花” 的温婉构图，具象团团圆圆的隽永意蕴，凝就临港独有的浪漫光影记忆。\r\r注：如遇特殊天气，活动取消，取消公告会提前发布于“Hi临港”公众号。\r\r\r\r·&nbsp;02&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r2026迎春音乐会\r2026.2.8\r14:00\r滴水湖剧院\r扫码免费抢票\r\r\r上海轻音乐团携流行金曲公益演出，2026迎春音乐会登陆临港！经典旋律与热门曲目交织，独唱、器乐、重唱等多元形式齐聚，用治愈歌声奏响新春序曲。快来扫码免费抢票，周末赴一场氛围感满满的听觉盛宴！\r\r节目单\r1.女声独唱：《向云端》《上春山》 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r2.女声独唱：《找自己》《燕尾蝶》 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r3.长号独奏：《迷迭香》《好想大声说爱你》 &nbsp;\r4.女声独唱：《苹果香》《知否知否》 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r5.器乐曲：《chicken》\r6.女声三重唱：《想你的365天》《给我一个吻》 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r7.女声独唱：《张三的歌》《假如爱有天意》 &nbsp; &nbsp;\r8.女声独唱：《如愿》《世界赠予我的》 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r9.女声独唱：《爱你在心口难开》《我的心里只有你没有他》\r10.男声独唱：《我的太阳》《鸽子》 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r11.男女声二重唱：《灯火里的中国》 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;\r12.尾声、歌曲：《明天会更好》\r\r\r\r·&nbsp;03&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r南汇新城镇滴水湖全民唱享\r（暮冬夜）\r2026.2.7-2.8\r\r滴水湖码头\r（环湖北一路紫杉路东侧）\r市民免费参加\r\r\r无论是想站上舞台，用歌声传递心底的故事与温暖，还是坐在台下，伴着悠扬旋律卸下疲惫、享受惬意，都能在这里找到属于自己的美好。全民唱享（暮冬夜）以歌为媒，汇聚温暖，留存冬日里的温馨记忆。\r\r注：2月7日-2月8日 15:00-17:00、18:00-20:00。\r\r\r\r· 04&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r【松风和月白】写生宋画——\r黄大有纸上作品展\r2026.2.6-3.18\r\r一线画廊\rLINEART GALLERY\r现场扫码购票/\r美团购票门票6元\r\r展览「松风和月白」聚焦艺术家黄大有的三十幅纸上新作，并与陶艺家大元合作，结合民国家具的陈设形式，在松风徐来、月白清朗的意境中，体会中国文人精神在当代的延续与创新。\r\r\r\r·&nbsp;05&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r《爱的致意烛光音乐会》\r2026.2.7\r临港演艺中心\r扫码购票\r\r2026年2月7日（周六），《爱的致意烛光音乐会》将于临港演艺中心深情上演，邀您在古典乐与现代旋律交织的暖流里，在烛火汇成的温暖星河下，赴浪漫之约。\r\r本场音乐会精心编织了一条横跨东西、贯穿古典与流行的「爱之旋律」主线。从《爱乐之城》繁星般的梦幻旋律启程，从勃拉姆斯《匈牙利舞曲》的炽热节奏中感受悸动，从《今夜爱无限》的浩瀚深情里体会永恒，从《爱的赞歌》的圣洁到《假如爱有天意》的东方缠绵，从《此情永不移》的坚定誓言到《你的心河》静谧流淌......经典乐章在烛光的烘托下，诠释着爱的旋律。\r\r\r\r· 06&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r上海越剧院公益场演出《重圆记》\r2026.2.13\r14:30\r临港演艺中心\r扫码购票\r\r\r2026年2月13日（周五）14:30，上海越剧院公益场越剧《重圆记》将于临港演艺中心上演。破镜重圆是爱情里的坚守，是乱世沧桑的考验，是天命的捉弄，更是人世真情的坚定!由杨婷娜饰演的驸马徐德言、李旭丹饰演的乐昌公主、王清饰演的杨素、陈欣雨饰演的出尘将和观众们一起感受这份跨越时空的深情厚谊，一同见证爱与希望的重圆。\r\r\r\r·&nbsp;07&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r上海临港耀华国际学校中文戏剧《野火》\r2026.2.7 15:00\r滴水湖剧院\r扫码报名\r\r当青春笔触碰撞女性觉醒力量，一场由临港耀华学子全程主导的年度艺术盛宴即将启幕！2026 年 2 月 7 日，临港耀华学生自编、自导、自演的原创戏剧《野火》将登陆上海滴水湖剧院面向公众上演，邀您共赴这场见证成长与觉醒的视听之旅。\r\r\r\r·&nbsp;08&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r第五届 朵云·艺“书”节\r班味有点重 但还行\r2026.1.30-3.1\r朵云书院·滴水湖店\r到场可以参与\r\r展览精心设计了从“职场菜鸟”到“职场老鸟”的观展路径，精选圈圈的《嘘！别被老板知道》、无聊的冰块的《每个周一都不想上班》、北京家雀儿的《我在工位很想家》、阿彬的《不上班的这几年》四本职场漫画中的名场面，并通过沉浸式互动、留言共创、树洞倾诉等多种形式，复刻你我的打工日常。愿你我都能在这里，找到那份“但还行”的乐观与力量。\r\r\r\r·&nbsp;09&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r新春焕新 寻福嘻乐集\r2026.2.1 –2.23\r\r上海蓝鲸世界\r点击图片\r查看更多活动信息\r\r🐴马上新春！🧨上海蓝鲸世界陪您新春焕新\r开启「寻福嘻乐集」\r🎁抽福利，赢好礼🧧看好戏，逛集市\r在蓝鲸这个年不一样！\r\r\r\r· 10&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r年在万达 非遗文化节\r2026.2.5–2.23\r上海临港万达\r现场参与\r\r【临港万达花式过大年】🧨\r年初一至初七，非遗活动每日上新！看瑞狮迎春、赏鱼灯巡游，初五迎财神，还有王者争霸赛，奖金丰厚等你来战！新春照相馆，拍照打卡即赠好礼，精彩不断～这个春节，来临港万达，热热闹闹中国年！\r\r\r\r· 11&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r“未来航海家”STEM课程——不沉的秘密\r2026.2.7\r13:00-14:30\r中国航海博物馆\r免费\r门票须另行购买\r\r“不沉的秘密”STEM课程综合利用博物馆中航海历史馆、中央大厅、船舶馆展区的相关展品、场景、视频等教学资源，以展区探究、实验探究等形式为主，让学生学习认识水密隔舱技术，探究水密隔舱的重要作用和如何防沉的科学原理。\r\r\r\r\r\r\r·&nbsp;12&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r马年娱雪生肖票\r2026.1.31-3.3\r上海耀雪冰雪世界\r可通过官方小程序\r购买后入场\r\r马年生肖就可以来耀雪享受99元娱雪特惠票！抓紧来耀雪冰雪世界感受沪上最美雪场的冰雪魅力吧！\r\r\r\r·&nbsp;13&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r全国首个八骏图冰雕\r即日起\r\r上海耀雪冰雪世界\r可通过官方小程序\r购买后入场\r\r全国首个八骏图冰雕落户耀雪冰雪世界，炫彩灯光加持，完美冰雪尽收眼底。\r\r\r\r·&nbsp;14&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r“马上发财”冰雕\r即日起\r\r上海耀雪冰雪世界\r可通过官方小程序\r购买后入场\r\r“马上发财”冰雕来了，财运亨通步步高，这里是耀雪冰雪世界讨彩头绝佳打开点！\r\r\r\r· 15&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r“冰封王座”冰雕\r即日起\r上海耀雪冰雪世界\r可通过官方小程序\r购买后入场\r\r坐享王者气场，耀雪新春必拍霸气地标！\r\r\r\r· 16&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r2026丙午马年·除夕年夜饭预订｜大有小酒馆·湖景餐厅 &nbsp; &nbsp;\r2026.2.15-2.23\r\r大有小酒馆·湖景餐厅\r官方公众号查看\r菜单详情或电话预定\r\r腊八甘八 至 正月初七 2月15日-2月23日 11:30-21:30\r【春融瑞气宴】2人套餐/588\r【景泰时和宴】4人套餐/1288\r【马踏祥云宴】4人套餐/3888\r【万家长乐宴】4人套餐/5888\r\r\r\r· 17&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r新春\"趣\"哪 奢选之境\r2026.2.16–2.22\r洲至奢选上海冰雪世界酒店1F\r现场参与\r\r😆\"趣\"哪开启马年专属年味❓\r👉🏻 来洲至奢选上海冰雪世界酒店\r共赴传统韵味与欢乐惊喜的年味之约\r活动地点：酒店大堂 &amp; 峻之岭餐厅\r🎊 大年三十｜写春联 + 财神送祝福\r🐲 大年初一｜舞狮纳福（09:18准时开始！）+ 写福卡挂件\r🐇 大年初二｜非遗捏泥人 + 做红丝绒蛋糕\r✂️大年初三｜DIY新年抱抱桶 + 剪窗花\r🏮 大年初四｜做扭扭棒花灯 + 做红灯笼曲奇\r💰 大年初五｜接财神 + 马年福字拓印\r🍯 大年初六｜非遗糖画体验 + 做上上签曲奇\r\r快约上家人朋友\r一起规划一个不一样的新年吧！\r\r\r\r·&nbsp;18&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r骏马迎春 尽情出发🐎\r2026.2.16–2.22\r\r上海冰雪世界皇冠假日酒店&nbsp;\r1F 大堂\r现场参与\r\r\r这个春节，与其在家发呆，不如全家「尽情出发」！\r入住上海冰雪世界皇冠假日酒店，\r解锁一个年味十足、欢笑加倍的团圆新年！\r\r🧨新春7天乐🐲\r从大年三十到初六，每天不重样——\r亲手写福字、捏专属泥人\r观看糖画师傅手艺，与醒狮一起纳福迎祥，\r制作扭扭棒花灯，再抱走一份“新年抱抱桶”，\r体验最地道的中国年～\r\r🎿绝佳的全家游目的地🐬\r出门即是耀雪冰雪世界，\r临近滴水湖、海昌海洋公园、航海博物馆等…\r全家人的「微度假」时光\r从这里尽情出发！\r新的一年，从一场完美的家庭旅行开始。\r我们已备好满满的年味与心意，期待与您和宝贝，马上相遇！\r\r\r\r· 19&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r“福马迎新”上海临港凯悦酒店春节活动\r2026.2.16-2.21\r14:00-20:00\r上海临港凯悦酒店\r1层大堂及咖啡厅\r现场参与\r\r\r年味淡了？𝐍𝐎！\r📅2026，这个春节。\r为何不把“家”安在临港凯悦？\r在湖光与非遗手作里重拾🏮年味。\r\r在这里，\r年味🧨是可以被触摸的......\r是手写春联的笔墨生香；\r是🧑‍🎨捏面人的指尖乐趣；\r是猜灯谜的趣味斗智；\r也是🎭小丑杂耍的生动魅力。\r是生肖糖画🍯在阳光下的晶莹甜蜜。\r亦是完成一幅年画、一个中国结的欢喜。\r\r上海临港凯悦酒店、每一天，\r都能以不同的方式体验传统年俗。\r在亲手创作和真实互动中，\r让春节的意义重新鲜活起来🌱。\r\r\r\r· 20&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r“悦逢佳时 礼颂新春”上海临港凯悦酒店新春悦惠产品\r2026.2.15-2.23\r\r上海临港凯悦酒店\r线上购买\r线下使用\r\r“悦逢佳时 礼颂新春”\r上海临港凯悦酒店\r新春悦惠产品\r锁定临港凯悦 欢喜过大年\r\r\r\r· 21&nbsp;·\r\rWEEKLY EVENT PREVIEW\r迎福贺春 趣玩新年\r2026.2.16–2.21\r上海临港锦江国际酒店\r预约咨询：196 0217 0028\r\r寻觅新春专属暖意，上海临港锦江国际酒店将年味与欢乐尽数奉上。\r除夕年夜饭超有仪式感，星级大厨匠心烹制佳肴，还有中国鼓、越剧、京剧和魔术表演轮番上演，穿插幸运抽奖，视听味觉双满足～ 同日还有国风换装、戏曲表演。\r\r大年初一上午登阶纳福讨好彩，春节期间活动精彩不停。影音茶话会惬意放松，萌马绘画、宝贝厨房 DIY 、手作沙龙超适合亲子互动，大人小孩都能玩得尽兴～&nbsp;\r\r赶紧约上家人朋友，赴这场温馨团圆的新春之约！\r\r\r来 &nbsp; 源：Hi 临港\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523893_1", "标题title": "中国航空工业集团计量检测公共技术服务平台项目落地临港新片区", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523893&idx=1&sn=4961c4454cd9e84dd13d9c7830766c36&chksm=bd4dbf6b8a3a367d9daef2770ee9cc6f9c87442d0b25a790ce0d8373802578ea62634519b181#rd", "时间time": "2026-02-06", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "今天（2月6日）下午，临港新片区管委会与中国航空工业集团公司北京长城计量测试技术研究所（简称“中国航空工业集团计量所”）共同签署“临港新片区计量检测公共技术服务平台”战略合作协议。\r\r\r围绕先进制造业的高质量发展、数字化转型以及计量测试领域智慧化等需求，临港新片区携手中国航空工业集团计量所将共同打造临港新片区计量检测公共技术服务平台。依托其对高端制造业的智慧计量检测能力、高端计量测试仪器研发能力、民用密封数字化研发能力和低空产业计量测试能力，打造上海民用技术研发中心和技术成果应用转化中心，旨在发展临港新片区民用飞机、商用动力、高端制造业、集成电路等计量检测产业集群，应用前沿计量检测技术、研制新型计量检测设备、培育计量检测科研人才，更好地支撑临港乃至长三角的先进制造业的高质量发展。\r\r中国航空工业集团计量所始建于1961年，是国内一流的集科研、计量、生产、验证、管理于一身的综合性技术研究所，是国防科技工业第一计量测试研究中心。建有国家级重点实验室和航空科技重点实验室，建有8项国家计量基准/副基准，拥有覆盖军民领域等多项资质，覆盖几何量、热学、力学、电磁学、无线电、时频、光学、化学、声学等多模态多参数计量检测能力，主要开展计量测试前沿技术研究、标准研建、计量测试器具及产品生产、技术攻关、国防计量行业管理支撑等工作，服务于航空、航天、兵器、船舶、核工业、轨道交通和能源等领域。\r\r临港新片区党工委副书记吴晓华，中国航空工业集团计量所所长周世锋，临港新片区管委会相关处室，中国航空工业集团计量所，临港国际发展公司相关部门负责人参加活动。\r\r\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523893_2", "标题title": "【人物】一个人、一部电脑、800元、12小时：我在零界魔方用 AI 撬动传统影视圈", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523893&idx=2&sn=86653c6f457e619a0eac09e4df79c926&chksm=bd4dbf6b8a3a367d7fd9a0b8e5c69ca7e4f413213614efc437a396a6cb73b4eb08f313b56b58#rd", "时间time": "2026-02-06", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "“发布AI声音克隆教程的那天，我们没想过去挑战谁，却一下成了整个配音行业口中的‘公敌’。”\r卢国宗至今提起2023年那场风波，语气里已经有了些许轻松。但那确实是他被推上风口浪尖的起点。\r他从广西南宁来到上海，做二维三维包装、摄影剪辑、制片导演已经七八年了，和上大美院状元出身的合伙人一起，服务过“哪吒汽车”“蔚来”“建行”“友邦”“华莱士”等大客户，在传统影视这条路上走得顺风顺水。本可以按部就班继续扩团队、接大项目。\r真正让他改变轨迹的，是AI浪潮的到来。\r在他看来，“重设备、大团队、长周期”的旧模式，总有一天会被新技术重写。于是，他选择提前转向，把AI引入自己的影视创作流程，并率先把自己摸索出的AI声音克隆流程做成教程，公开分享。\r初衷是想帮更多创作者降低门槛，结果却无意间触碰了传统利益。质疑、攻击、举报接踵而至，教程被迫下架，团队公开道歉，这条刚起步的“AI+影视”之路，看上去被按下了暂停键。\r\r《我是导演，也是AI创意工程师》\r视频来源：新华社\r\r转型之困：一人公司，往哪儿落地？\r▼\r\r风波过去，他没有回头继续按老路拍片。\r他笃定：AI不会绕开影视行业，只是早晚的问题。但抛开情怀，现实的压力一个不少算力、设备投入不低；没有大团队，只能一个人扛全流程；很多园区更青睐成熟公司，对“一人公司”兴趣有限。\r“行业在变，创作方式也在变，我必须先找到一个接得住这种变化的地方。”他说。\r他想要的，不只是一个工位，而是一个真正理解 AI 影视方向、愿意为“超级个体”托底的环境，让他可以轻装上阵，而不是被房租和成本拖住脚步。\r\r零界魔方：为“一个人”的选择兜底\r▼\r\r转机，是零界魔方的“超级个体”扶持政策。\r这里没有硬性营收绑定，也没有复杂的业绩考核，最长3年免工位费，每月只需承担一笔不高的服务费，还配有人才公寓，先把创业者最重的生活和办公成本卸下来。\r更关键的是，园区为他提供了最高50万元的算力补贴，帮他补上了此前最薄弱的一块。过去因为资金有限，很多AI尝试只能停留在“试一试”的阶段，如今终于可以扎实地做本地部署和研发。\r“我填了需求问卷，专班很快就对接推进，明显感觉到他们是真正在帮你落地，而不是把你当‘招商数字’。”卢国宗说。\r有了这块“托底”的土地，他终于可以真正实现“一个人，一部电脑”，把时间和精力全部投入到AI影视的探索上，而不是被各种琐碎成本裹挟。\r\r800元12小时的回答：用作品把话说清楚\r▼\r\r外界的讨论很多：有人担心AI抢饭碗，有人怀疑AI做出的东西不够专业。卢国宗决定不再解释，直接用一条片子来回答所有质疑。\r他选了一个传统上“最费钱”的命题——上海城市宣传片。\r传统制作模式下，这类项目往往需要演员、场地、置景等前期投入；摄影、灯光、剪辑、包装等多工种团队协作；数周甚至更长的周期打磨。\r而他用的是完全不一样的路径，借助多种AI工具完成画面生成、配音及大量重复性工作，自己专注在结构设计和整体风格把控上。\r最终，这条城市宣传片只花了800元成本、12个小时，就由他一人独立完成。\r当成片放出来，很多原本并不看好AI影视的人，老老实实把这条片子看完了。那一刻，他更笃定了自己的判断，AI不是来取代创意的，而是来解放创意的。它让一个人也能做出过去只有大团队才能完成的项目，让更多创作者有机会拿作品说话。\r\r\r从一个人到一群人：一起改写行业边界\r▼\r\r时间拉到今天，当年的AI声音克隆技术已经被行业普遍接受，最初那阵网暴，反而成了他成长路上的一枚勋章。\r他的业务结构也发生了变化：一半是传统影视，一半是AI参与的创新项目。从第一条AI宣传片起步，到给各大知名品牌方、单位机构等制作AI短片，在控制成本的前提下，持续尝试 AI 在影像质感上的可能性。&nbsp;\r经历过“一个人硬扛”的阶段，他更懂得同行者的意义。他发起了一个AI社群，把散落在各个角落的创作者聚在一起，分享工具、经验和踩过的坑，更是把自己的经验无条件分享给零界魔方的小伙伴。\r这种“共生”的氛围，和园区“搭建交流平台、促进创客共生”的理念一拍即合。对他来说，零界魔方不只是一个办公园区，更是一个可以不断链接资源、碰撞灵感的场域。\r“从被质疑，到被市场认可；从一个人孤身摸索，到在零界魔方找到一群同路人，我越来越相信一件事——当敢于尝试的个体，遇上真正理解并支持他的政策环境时，改变的不只是个人命运，还有行业的边界。”\r卢国宗的经历，既是一次技术转型，也是一次心态转变。\r在零界魔方这样一片适合“一个人”生长的土壤里，一个点子不会轻易被成本和门槛扼杀。一个人、一部电脑、800元，也可以撬动传统影视的旧结构，为新一代创作者打开一条不一样的路。\r\r\r来 &nbsp; 源：零界魔方ZERO CUBE\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523893_3", "标题title": "【便民】南汇新城镇社区卫生服务中心2026年春节期间门诊安排出炉", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523893&idx=3&sn=5170aa68799dd164c38c5655b90a629c&chksm=bd4dbf6b8a3a367d0617bdd6fe6f98b450a40499e22ef0fdbd386f13c42e25faebfcc2031f57#rd", "时间time": "2026-02-06", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r各位居民朋友：\r根据《国务院办公厅关于2026年部分节假日安排的通知》文件精神，结合南汇新城镇社区卫生服务中心实际情况，中心2026年春节门诊安排如下：\r\r中心门诊安排\r点击查看大图\r\r分中心门诊安排\r点击查看大图\r\r服务站及卫生室\r2月15日~2月23日：停 &nbsp;诊\r\r温馨提示\r申港分中心全科病房春节期间暂停接收新的入院患者。2月24日起恢复正常上班。请大家相互转告，合理安排就诊时间，避免跑空。\r\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：南汇新城镇社区卫生服务中心\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523860_1", "标题title": "2026年首期“商旅临距离”主题沙龙活动举办，临港新片区影视AI创制平台正式成立", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523860&idx=1&sn=289b5fb37ce8aec06c216b6e27869b4d&chksm=bd4dbf4a8a3a365c513cb049fd5f36d95f651039bfdd3ad9e887976cdcb138f0dfdf7ba53f40#rd", "时间time": "2026-02-06", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r昨天（2月5日）下午，临港新片区影视AI创制平台及出海基地成立仪式暨2026年第一期“商旅临距离”主题沙龙活动在临港科技智慧图书馆圆满举办。活动立足临港科创城核心定位，聚焦数字文化产业升级与科技人文深度融合，推动多项重点项目落地签约，为临港新片区高质量发展注入强劲动能。\r\r聚焦数字文化领域\r筑牢科技人文融合根基\r\r活动现场，临港科技智慧图书馆集中发布三个重点项目。首届“小小科学家计划”将通过云端学院、科学沙龙、素养提升营等多元模块，为临港本地有科学爱好和科研潜力的8-15岁青少年实现 “看得见、摸得着、带得走”的沉浸式科学教育。\r\r\r为推动青少年科学素养提升与创新人才培养体系建设，临港科技智慧图书馆与上海宸资文化投资发展有限公司战略签约，共同打造具有前瞻性、系统性与影响力的科学教育与研学品牌。\r\r\r在科技人文交流领域，临港科技智慧图书馆与华东师范大学签署合作协议，联合推出 “人工智能的伦理与治理” 系列讲座，年内将邀请国内行业顶尖学者，举办8场高质量专题分享，聚焦AI发展中的伦理挑战、治理路径与人文反思，助力公众尤其是青少年形成理性认知与价值判断，营造兼具创新活力与人文温度的区域生态。\r\r\r\r作为“临港智图”杯第二十八届全国新概念作文大赛冠名方与协办单位，临港科技智慧图书馆推动大赛成果多元转化，促成《萌芽》杂志社与东方明珠数字影视制作基地签署获奖作品改编授权协议，让优秀青年文学作品通过专业影视平台实现 “文字创意” 到 “视听产品” 的创作跃升，为影视文化生产注入源头活水。\r\r扩容“临港智旅”矩阵\r焕新科创文旅融合活力\r\r为充分展现临港的产业之美与科技之美，让临港科创城魅力触达更广泛群体，活动现场同步为“临港智旅”产业旅游线路新增的合作单位授旗。上海商汤科技开发有限公司、上海佳农物流配送有限公司、上海智冷供应链有限公司、上海电机学院、上海海事大学5家单位代表集体亮相。作为传播临港魅力的“先行者”，这5家单位将依托自身优势，深挖临港科创基因与产业特色，把区域内优质的科创资源、硬核的产业成果转化为可体验、可传播的文旅IP。\r\r\r未来，临港还将携手更多科创企业打造沉浸式、互动式的产业旅游新场景，让更多人走进临港、了解临港，感知这座城市蓬勃的创新活力与强劲的发展潜力。\r\r\r布局影视AI平台\r升级数字文化出海格局\r\r现场还发布了一项重磅举措——“临港新片区影视AI创制平台及出海基地” 正式成立并落地东方明珠数字影视制作基地，首批上海飞点文化传媒有限公司、珀乐互动科技有限公司、厦门拓维视科技有限公司、上海霓裳飞影科技有限公司、上海奥拓翰明计算机科技有限公司、东方有线临港分公司6家产业生态合作伙伴完成签约。平台将围绕“技术创制+出海服务”双核心，技术端聚焦 IP 孵化等环节、夯实 “AI + 超高清”技术底座，出海端依托临港开放优势提供全链条服务，推动数字文化出海升级。\r\r\r“东方之星 AI +青年影视短剧创制研学实践基地”与“上海影视拍摄推荐取景地”现场正式揭牌。前者融合AI技术与青年创意，为影视新人搭建从“想法”到“作品”的实践桥梁；后者则让临港的智慧建筑、生态风光与科创场景，成为影视作品里亮眼的 “临港名片”。\r\r\r同步落地的还有 “国际剪辑师论坛”，未来将链接全球36个国家的剪辑师协会资源及影视产业核心圈层，赋能临港数字影视产业发展。\r\r\r本次活动是临港新片区深化数字文化产业布局的重要一环。未来临港将进一步深化数字文化产业聚合与资源联动，吸引优质企业与高端人才集聚，打造“创业来临港，陪伴你成长”的人文环境与科技创新高地。\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：Hi 临港\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523860_2", "标题title": "【提示】2026年第1轮南汇新城镇惠民消费券报名通道已开启→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523860&idx=2&sn=54f0c428d862bdcdcc1ea5f523bd116e&chksm=bd4dbf4a8a3a365ce5192e90b63b58b28eb29b3cc6796515ff06c6d8d13e8123df21c5149daf#rd", "时间time": "2026-02-06", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r南汇新城镇的朋友们注意啦！\r2026年第一轮惠民消费券重磅来袭！\r为了让更多居民享受到福利，\r本次消费券的发放形式迎来重大升级，\r更公平、更便捷！\r全新升级玩法，\r抢先看！\r玩法重磅升级：告别单纯拼手速，新增“线上报名、公证摇号”方式，获取机会更公平、更轻松！消费券包含“满300元减120元”餐饮券及多档通用券(满150元减60元、满50元减20元、满30元减10元)，可在镇内众多餐饮、购物等场景使用，轻松省下一笔，让生活更惬意。\r\r\r\r报名方式\r\r密切关注南汇新城镇发布公众号，报名范围为南汇新城镇。活动期间，每一个用户每一轮可报名1张消费券。\r中签方式：若报名人数超过拟发放数量，则通过公证摇号决定，若有效报名人数未达上限，则按实报名人数发放。\r\r活动时间\r1\r\r预约报名：2026年2月6日12:00 – 2026年2月8日24:00（任选1张券报名，数量有限，先到先得！）\r2\r\r\r公证摇号：2026年2月9日 – 2026年2月10日\r3\r\r\r核销使用：自发放之日起 – 2026年3月6日 24:00\r\r使用须知\r1\r\r消费券使用有效期至2026年3月6日。\r2\r\r本消费券限南汇新城镇内指定店铺消费使用，具体参与商户可在消费券领取详情页面，点击查看【南汇新城镇2026年惠民消费券活动参与商户名单】具体见商户列表。\r3\r\r单笔消费达到所领取到的消费券的可用金额时，可使用该消费券，单笔消费仅可使用1张消费券，是否与店内其他优惠同享以各门店、各品牌规定为准。\r4\r\r本消费券须在有效期内使用，活动期内领取未用的，视为作废。\r5\r\r本次活动仅支持线下消费场景（不支持桌台码支付、小程序支付等场景），采取支核一体的方式，在指定商户支付时打开微信付款二维码即可完成消费券核销及支付或扫描商户的收款码进行付款也可直接完成券的核销及支付。若商户采用财付通以外的第三方收款平台可能产生无法使用消费券的情况，请及时咨询商家更换支付方式。\r6\r\r本消费券不可兑换现金、不找零、不外卖、不可转让。\r\r退货、退券规则\r1\r\r具体退货、换货规则以各门店、品牌规则为准。\r2\r\r消费者使用消费券后，若门店、品牌予以退货，则仅支持在该消费券批次有效期内，需全单退货、退款，最高可退金额为该笔订单实付款，退货后消费券将退回微信卡包（仅限全额退款场景，部分退款场景不适用），可再次使用，但超过该消费券批次有效期内的消费券不可再次使用。\r3\r\r消费者在退货时需根据商户相应要求出示相应凭证，例如收银条或发票等。\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：南汇新城镇发布\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523860_3", "标题title": "【报名】临港少年宫《年轻妈妈课堂》：睡得好，长得快！中医睡眠小秘密！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523860&idx=3&sn=a5473b7771312de6c23ac9b138b2dec2&chksm=bd4dbf4a8a3a365cc78dca6c0ff941716c6275f374f9681225f88710811bb22aa91b7f174a9c#rd", "时间time": "2026-02-06", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r亲爱的年轻妈妈们：\r\r\r您是否也曾\r为孩子的睡眠问题而焦虑？\r您是否想知道\r如何通过中医调理，\r让孩子睡得更香、长得更高？\r年轻妈妈课堂·第十三课开讲啦！\r本周六，年轻妈妈课堂特邀\r上海市第六人民医院中医科刘凯利医师，\r将为您带来一场关于\r儿童睡眠与健康成长的中医专题讲座！\r\r\r\r“年轻妈妈课堂”第十三课\r-\r\r\r睡得好,长得快！中医睡眠小秘密\r\r\r\r主题\r睡得好,长得快！中医睡眠小秘密\r\r时间\r2月7日（周六）14:00\r\r\r地点\r临港少年宫三楼“年轻妈妈课堂”\r\r主讲人\r刘凯利&nbsp;\r上海市第六人民医院\r中医科医师\r\r毕业于上海中医药大学。以中医辨证论治为本，守儿童纯阳之体，通过体质辨识制定儿童调养方案，助力儿童健康成长。擅长：中医药调理儿童抽动症、咳嗽，反复上呼道感染、积食、鼻炎、腺样体肥大、遗尿、生长发育迟缓等疾病。\r\r\r\r参与对象\r临港新片区年轻妈妈及子女\r\r\r注意事项\r1.讲座名额有限，先到先得，报名通道将在名额报满时关闭。\r2.每个账号限报2人（含本人），即可携带1名儿童。\r3.提前30分钟至临港少年宫三楼“年轻妈妈课堂”签到，自由选座。\r扫码立即报名\r\r\r“\r养育路上不孤单\r让我们携手破解健康育儿难题\r\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;\r\r\r来 &nbsp; 源：临港少年宫\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523847_1", "标题title": "政务公开 | 处长讲政策：外地人才也能申请！临港人才公寓政策“更新”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523847&idx=1&sn=6e1abca3f0ff14a706e5c6438c5c5a49&chksm=bd4dbf598a3a364f93384adb091aaa2706effbfc53994157ed6d97430cce0a88107aa0955887#rd", "时间time": "2026-02-05", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "想来临港工作，却不知道住哪？您可以看看临港的人才公寓。2025年年底，修订后的临港新片区人才公寓管理办法正式落地，从申请资格到居住保障全链条优化，让每一位来临港的人才都能住得省心、住得安心！\r\r《处长讲政策》系列视频由上海市发展改革委、上海市政府办公厅、解放日报·上观新闻联合策划，邀请上海市各级政府部门的处长或相关负责人，对公众、企业关心的政策进行要点讲解。\r\r系列视频希望能让身处政策制定一线的政府官员，即最熟悉政策的人，亲身出镜讲解政策，力求把政策的创新点、关键点讲清楚、说明白。今天一起来看临港新片区管委会党群工作部（人力资源处）副部长（副处长）讲修订后的临港新片区人才公寓管理办法。\r\r\r来 &nbsp; 源：上观新闻\r记 &nbsp; 者：解放日报 沈思怡、吴丹璐、余敏之\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523847_2", "标题title": "【通知】上海市人才工作局关于开展2026年博士后科研工作站新设站工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523847&idx=2&sn=5f7a1b215b9f7985b479174fbbd8b62c&chksm=bd4dbf598a3a364fad68542a6bf32010a14d89d47bc30178f621b3087fea25a9bed0a74bc8e6#rd", "时间time": "2026-02-05", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "为深入贯彻落实中央对一体推进教育科技人才发展部署要求，加快建设上海高水平人才高地，充分发挥博士后制度在推动科技创新与产业创新深度融合中的作用，根据《人力资源社会保障部全国博士后管委会关于进一步加强企业博士后科研工作站建设的通知》（人社部发〔2021〕88号）、《全国博士后管委会办公室关于开展博士后科研工作站新设站工作的通知》（博管办〔2026〕1号）的安排和部署，现就上海市组织开展2026年博士后科研工作站新设站申报的有关事项通知如下：\r\r一、设站条件\r\r\r各类注册地、实际运营地均在本市的企业、科研院所、新型研发机构及其他从事科学研究和技术开发的事业单位等建设博士后科研工作站，应当具备以下基本条件并符合至少1项推荐条件：\r（一）基本条件\r1.具备独立法人资格，经营或运行状况良好。\r2.具有一定规模，并有专门的研究与开发机构。\r3.拥有高水平的研究队伍，有一定数量具有高级职称或相应水平、可担任博士后合作导师的本单位全职科研人员。\r4.能为博士后研究人员提供较好的科研条件和必要的生活条件，确保博士后研究人员享受设站单位职工同等待遇，薪酬不低于同等资历职工和国家资助博士后研究人员计划C档资助标准（12万元/年）。\r5.有明确的博士后招收计划和具有创新性的博士后科研项目，有与博士后科研流动站联合招收博士后研究人员的合作意向。\r6.能够制定切实可行的本单位博士后工作管理办法，配备熟悉博士后政策的专门人员做好本单位博士后管理服务工作。\r（二）推荐条件\r1.建有国家实验室、全国重点实验室、国防科技重点实验室、国家新兴产业创新中心、国家制造业创新中心、国家技术创新中心、国家临床医学研究中心、国防科技工业创新中心、国家产业技术工程化中心、“一带一路”联合实验室、国家重大科技基础设施、国家科技资源共享服务平台、国家野外科学观测研究站、国家级工业设计中心、国家高端智库等国家级科研创新平台。\r2.属于支撑国家经济社会发展和保障国家战略安全的战略性、基础性和先导性产业，处于行业领先地位或在关键核心技术领域有突出表现并获得国家有关部门认定（如近五年荣获国家级科技奖励、工业和信息化部遴选培育的制造业单项冠军示范企业、国家人工智能应用中试基地主要承建单位等）。\r3.近三年入选中国上市公司市值500强、中华全国工商业联合会“中国民营企业500强”等国内外知名榜单的企业。\r4.上年度营业收入在4亿元以上且连续3年盈利的国家级专精特新“小巨人”企业。\r5.设立工作站分站或入驻博士后创新实践基地2年以上，累计招收2名以上非在职、非超龄的博士后研究人员且在站期间已获得高质量专利、技术解决方案、成果转化或理论文章等科研成果。\r\r二、设站程序\r\r\r符合条件的企事业单位申请新设博士后科研工作站，按照单位自主申报，上海市人才工作局（以下简称“市人才局”）根据国家和本市战略发展需求择优推荐，全国博士后管理委员会办公室（以下简称“全国博管办”）核查设站的程序开展。\r（一）申报单位按照要求填写《新设博士后科研工作站备案申请表》（附件1），由单位负责人签字并加盖公章后，按单位类别进行报送。\r其中，注册在本市的央属、部属、市属企事业单位，尚未入驻博士后创新实践基地的单位（注册在浦东新区的除外），材料直接报送至市级受理点；符合“推荐条件5”的博士后科研工作站分站、博士后创新实践基地入驻单位申请的，材料报送至注册地所在区级受理点，各区人才局核实推荐后集中报市级受理点；注册在浦东新区内除央属、部属、市属以外的企事业单位报浦东新区受理点，浦东新区人才局核实推荐后集中报市级受理点。\r材料报送要求见《新设博士后科研工作站申请材料要求》（附件2）。\r请相关单位、各区人才局于2026年2月26日前完成材料报送，逾期将不再受理。同时，各区受理点应向市级受理点邮箱报送加盖区人才局公章的《博士后科研工作站新设站申报单位推荐汇总表》pdf版与excel版（附件3）。\r（二）市级受理点对申报单位进行资格核查。市人才局组织专家评审，择优确定推荐名单，提出推荐意见。\r（三）获得推荐的申报单位登录中国博士后网站（www.chinapostdoctor.org.cn）首页，进入“博士后科研工作站新设站申请”专栏，按要求完成网上申报。网上申请材料须与纸质申请材料内容保持一致。\r（四）市人才局对网上申请材料与纸质材料的一致性进行核查，并报送全国博管办。\r（五）全国博士后管理委员会办公室根据推荐名单核查有关单位申请材料，对符合新设站条件的申报单位进行网上注册，对不符合新设站条件或申请材料真实性、准确性存在问题的申请材料予以一次性告知并退回。\r\r三、动态调整\r\r\r博士后科研工作站具有下列情形之一的，将被注销设站资格，被注销的博士后科研工作站3年后方可重新申请设站：\r（一）在全国博士后综合评估中被评估为不合格等次。新设站两年内未招收博士后研究人员。\r（二）连续三年未招收博士后研究人员。\r（三）严重违反博士后工作有关规定或存在重大学术不端等问题。\r（四）无法为博士后研究人员提供必要的科研、生活条件，或因业务调整、重组、破产等原因无法继续开展博士后工作。\r确有博士后招收需求但尚未达到设站条件的单位，可向注册地所在区人才局申请入驻博士后创新实践基地，经评估符合条件的，开展博士后招收培养工作。\r\r四、有关要求\r\r\r各区（功能区）人才工作管理部门要高度重视，做好宣传组织工作。优先推荐三大先导产业、量子科技、核聚变能等未来产业、新兴产业及涉外领域、设有在沪外资研发中心的企业申报，对照申报条件认真做好博士后创新实践基地入驻单位和博士后科研工作站分站单位的核实推荐工作。同时，大力加强博士后平台的建设，充分发挥博士后制度在聚集、培养青年科技人才，持续推动产学研用结合方面的重要作用。\r\r\r\r\r\r附件：\r附件1 新设博士后科研工作站备案申请表.xlsx\r附件2 博士后工作站新设站申请材料要求.doc\r附件3 博士后科研工作站新设站申报单位推荐汇总表.xls\r附件4 新设站申报受理点联络信息.docx\r\r&nbsp;上海市人才工作局\r&nbsp;2026年2月\r\r\r\r\r\r符合条件的临港新片区驻区单位申报材料由临港新片区管委会进行核实，再集中推荐至市级受理点，请相关单位于2026年2月23日前将材料提交至相应邮箱，逾期将不再受理。\r\r市级受理点咨询电话：\r32511516 &nbsp;金老师&nbsp;\r临港新片区咨询电话：\r68280396 &nbsp;张老师\r68281921 &nbsp;方老师\r邮箱地址：\rjqzhang@lingang.gov.cn\r\r\r点击“阅读原文&nbsp;”，获得附件！\r\r\r来 &nbsp; 源：上海临港人才自由港\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523847_3", "标题title": "【城事】好戏、好歌、好市，一起欢聚南汇新城镇，过喜庆中国年→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523847&idx=3&sn=5e94f5a4c7d79ad6f28ef34dd7b34168&chksm=bd4dbf598a3a364f960d4ba6c4b249d7fdefe314a0974d0ea55a097293c47d21493e142154f0#rd", "时间time": "2026-02-05", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r春风送暖入临港，\r瑞雪映照新岁时。\r当飞驰的梦想驻足湖畔，\r当时光的指针指向团圆，\r我们以新春为约，\r在传统与现代交汇处，\r铺开一幅属于新城的热烈画卷。\r\r01【骏驰新城 逐梦临港】热热闹闹过新年！2026南汇新城镇新春游园会邀您来玩！\r\r\r新岁启程，春临湖畔。\r当“骏驰新城”的朝气，\r遇上千年传承的年味；\r当“逐梦临港”的征程，\r融入万家团圆的温情——\r我们诚邀您，\r在这个属于所有人的新春佳节，\r走进宜浩佳园生活广场，\r共赴一场暖意融融、\r生气勃勃的新春之约。\r\r\r活动详情\r时间：2026年2月7日（周六）13:00起\r地点：竹柏路253弄宜浩佳园生活广场\r\r活动安排\r\r\r13:00春联书写，笔墨迎祥铺红纸，写福字，在墨香中感受年的仪式。\r参与方式:免费参与\r\r13:30国潮市集，寻味传新传统手艺、年节好物、非遗鸟哨……琳琅满目的摊位，等您来探索。在逛、赏、品、玩中，重温记忆，把满满的年味和惊喜带回家。\r参与方式:免费参与\r\r13:30手作福桶，喜纳新春用红火的金银柳，配上喜庆的挂饰，亲手扎一桶专属的新年好运。愿这一份亲手制作的“福桶”，为您点亮家门，收纳整年的喜气与团圆。\r活动地点：南汇新城镇社区党群服务中心327室（竹柏路253弄30号）\r参与方式:扫码预约\r\r14:30文艺演出，歌舞贺岁歌舞翩跹，乐声绕梁，一场精彩热闹的文艺演出，将新春的欢腾与祝愿送至你我眼前，用欢乐共迎新春到来。\r\r\r参与方式:免费参与\r\r\r\r\r02【越剧演出】越剧流派专场\r\r\r\r演出时间：2月6日13:30-15:30\r演出地点：芦潮港剧场（芦硕路298号A楼3楼）\r演出剧团:&nbsp;上海雅韵文化艺术传承中心\r\r温馨提示：本场演出免费、免票，请感兴趣的观众按照预告的时间、地点直接前往。\r\r\r03【暖“新”更暖心 】 南汇新城这场新春“家”年华，诚邀您来！\r\r\r新就业群体定向关爱活动——\r不拼手速，不抢单，只送福气与笑容！\r01翰墨迎春·福赠万家\r\r底楼大厅有书法爱好者为你手写春联+福字！不是印刷品，是带着墨香、藏着笔锋的专属祝福。\r\r02瞬间定格·喜照新颜\r摄影小课堂（325多功能室）→ 拍照打卡（330群团之家）\r小课堂教你用手机也能拍出氛围感，现场还有专业摄影师为您拍摄专属主题照，并赠送语音贺卡，把祝福“说”给想念的人听，带走你的“年味记忆”。\r\r参与对象：限定南汇新城镇骑手、快递员、网约车司机等新就业群体（群众可自行打卡拍照）\r\r\r\r\r04「滴水湖全民唱享」冬日欢歌暂缓，下一站，春暖花开时！\r\r\r本周末2月7日-2月8日\r15:00-17:00、18:00-20:00\r滴水湖全民唱享（暮冬夜）最终章，\r等你来唱享！\r曲终人不散，蓄力待春来，\r下一篇章——全民唱享（春花夜），\r遇见更活力的湖，更炽热的歌。\r\r\r\r活动地址：滴水湖游船码头\r（环湖北一路紫杉路东侧）\r*晚间湖边较冷，记得添衣、保暖，让温暖与歌声同在。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：南汇新城镇发布\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523834_1", "标题title": "两会聚焦 | “一人公司”在上海火了，委员呼吁临港放宽落户行业规模限制", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523834&idx=1&sn=819e16b389e2f86288b1b597fff9cdb1&chksm=bd4dbea48a3a37b2b3f78753968e965207fb81a2e81fcbf3d812ab60945692719e69c3da63e4#rd", "时间time": "2026-02-05", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "“临港新片区正大力推动OPC（One Person Company，一人公司）发展，能否在落户方面给予这些超级个体们更多支持？”市政协委员、上海临港经济发展（集团）有限公司工会主席韩国华经过调研，把来自一线的声音带到两会现场。\r\r\r作为“年轻的城、年轻人的城”，临港新片区自去年以来接连出台政策，针对OPC形成一套覆盖创业全生命周期的支持体系。不到半年时间，OPC首发载体“零界魔方”社区就吸引150家企业、500多名创业者入驻。办公免租金、公寓免费住，“拎包创业”在临港火起来的同时，如何引育留用人才？如何为这座“年轻的城”补上民生配套设施短板？从“投资于人”的角度出发，韩国华带来了关于“人才”和“人气”的两份提案，助力临港科创城建设。\r\r韩国华委员。\r引人才今年政府工作报告明确，要推进临港科创城建设，加快打造一批高水平科创社区，持续提升东方芯港、大飞机园等特色产业园区能级，大力培育发展脑机接口、第四代半导体等未来产业。\r\r揭牌成立6年多来，临港产业集聚成效显著，规上工业总产值年均增长28.4%， “空天陆海能”动力产业集群加速成型。产业飞速发展带动区域人才涌入，累计引进人才近15.8万。\r\r“人才是临港产业发展的核心支撑。”在韩国华看来，当前新片区人才供给与产业发展需求仍存在错位，需通过全链条政策优化破局。“以OPC这类新型创业群体为例，其规模、效益尚未达到落户企业标准，能否采取科创园区推荐、临港管委会认定的模式，为新型人才落户开通‘绿色通道’，吸引各类优质人才前来临港逐梦。”韩国华说。\r\r高技能人才吸纳不足也是制约临港发展的短板之一。韩国华表示，随着临港前沿产业与未来产业融合，先进制造业所依赖的高技能人才存在缺口，而在地高校学科设置与产业需求衔接不足。他建议深化产教融合协同机制，实行“一校一策”定制化扶持，推动高校学科更新与实训平台建设，让产学合作从“单点对接”迈向“集群共生”。\r\r为青年人才搭建“蓄水池”，韩国华建议扩大实习补贴范围，联动龙头企业搭建“实习—就业”衔接桥梁，同时设立科研成果转化专项基金，从资金、场地、市场对接多方面支持青年人才创业，形成“人才集聚—创新突破—产业升级” 的良性循环。\r\r聚人气有人气，一座新城才有活力，而民生配套是留住人才的关键。\r\r当前临港新片区实有人口增至59万人，高端人才持续集聚的同时对高品质公共服务的要求也日益多元化。“2025年临港接待游客超1100万人次，但商业、交通、医养教配套仍与独立综合性节点滨海城市定位存在差距，要强化‘投资于人’理念，多措并举补齐短板，增大‘流量’，更要变‘流量’为‘留量’。”韩国华告诉记者。\r\r韩国华将现阶段临港民生配套的突出问题归纳为缺少高品质商业标杆、交通便捷度不足、民生服务设施薄弱三方面，并建议通过“硬件升级+服务优化”双轮驱动提升民生配套能级，以消费提振畅通经济循环，引领产业升级，将“年轻的城”打造成宜居宜业幸福之城。\r\r“临港现有商业以基础民生和社区商业为主，缺乏山姆、开市客等高品质商业标杆项目，无法满足高端人才、国际化家庭多元品质消费需求。”韩国华建议，打破仅立足临港的招商思维，以辐射惠南镇以及奉贤、金山为目标，推动南上海区域标杆型商超项目落地，填补高端零售空白，发挥标杆项目虹吸效应，集聚餐饮、亲子娱乐等业态，形成城市级消费中心。同时，培育夜间经济新业态，依托滴水湖打造特色消费场景，以“文旅+消费”的组合业态，成为 “聚人气、留流量” 的核心载体。\r\r交通方面，韩国华注意到，临港存在区内微循环交通网络稀疏、与市区相连的大交通建设滞后的问题，例如园区与社区公交线路覆盖不全、跨区域出行方式单一耗时久、“最后一公里”衔接不畅等等。他建议织密园区-社区微循环交通网络，加快市区-临港大交通建设，推进轨交延伸、高速优化等项目，完善枢纽配套，优化换乘流程，提升交通出行的获得感。\r\r民生服务方面，针对临港年轻人“携老带小”的居住特点，韩国华建议，统筹规划养老、医疗、文体等设施布局，推进“医康养”一体化项目；优化基础教育资源布局，破解“人才来了、家庭留不住”难题。此外，他还建议以商旅文体融合培育消费新增长点，联动滴水湖烟花秀、耀雪冰雪世界等项目推出“购物+文旅”组合套餐，实现客流互导。“通过全方位民生升级，将政策红利转化为发展动能，筑牢产业发展与人才集聚保障，让临港成为群众有获得感、归属感的幸福之城。”韩国华说。\r\r\r来 &nbsp; 源：上观新闻\r记 &nbsp; 者：文汇报 周渊\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523834_2", "标题title": "【便民】临港大道地铁站新增1200个非机动车停车位", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523834&idx=2&sn=64e889935193b3342a3377e922e133ad&chksm=bd4dbea48a3a37b2a1a2abd52ee2f406eccde5cee38d2fd35dcebefcb33cabb2fc1f7a560c97#rd", "时间time": "2026-02-05", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r再也不用为抢车位绕圈圈\r1200个停车位等你来“安家”\r24小时保安+12小时保洁\r全程守护\r\r\r\r作为南汇新城镇核心出行枢纽，临港大道地铁站日均非机动车停放量超1500辆。以往因停车空间不足，常出现“见缝插针”式乱停放现象：人行通道被占用、地铁口拥堵、安全隐患突出……如今，这一困扰居民多年的难题迎来彻底解决。\r\r\r\rPART.01\r一站式便民新体验\r位置优越：紧邻地铁2号口与公交枢纽，实现“出地铁即停车”的无缝衔接\r\r\r\r管理升级：专业物业团队入驻，提供24小时保安值守和12小时精细化保洁服务\r\r\r容量充足：约1200个标准车位，覆盖电动自行车、共享单车等多种车型停放需求\r\r\r\r环境整洁：规划分明、通道畅通，彻底告别“停车难、取车乱”的尴尬场景\r\r\r\rPART.02\r共建共治，需要您的参与\r为持续维护这片整洁有序的停车空间，我们向广大居民发出倡议：\r●请将非机动车停放至专用停车场内，勿占用通道及出入口\r●按照划线区域有序停放，车头朝向一致，做文明临港人\r●如发现违规停放现象，可主动提醒或联系现场管理人员\r●严格遵守《临港大道地铁站非机动车停放点管理规约》\r\r\r\r一个整洁有序的停车环境，就像我们共同生活的“家”的延伸。每一次规范的停放，都是对家园的一份呵护。感谢您的理解与支持，让我们从停好每一辆车开始，共同点文明之光！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：南汇新城镇发布\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523834_3", "标题title": "【提示】临港供排水推出居民年度用水报告功能，快来查看操作步骤→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523834&idx=3&sn=a84aba66e95bda47ac45426ef1917e90&chksm=bd4dbea48a3a37b2bfbf1fcc76eb4957c7a498ef60a48a5be6669a9142c87456e87d644176f9#rd", "时间time": "2026-02-05", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "为助力临港新片区绿色低碳城市建设，城投兴港临港供排水公司在行业内率先推出居民年度用水报告功能。该功能以数字化手段帮助居民全面了解自身用水习惯，培养节水意识，促进水资源集约高效利用。\r\r居民绑定用水账户后，可获取涵盖全年用水量、水费、月均用量等信息的个性化报告，清晰展示居民所处的阶梯水价档位及费用构成，并结合用水数据，提供切实可行的家庭节水建议。\r\r具体操作步骤如下：\r\r\r来 &nbsp; 源：城投兴港\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523826_1", "标题title": "临港新片区2025年为民办实事项目巡礼 | 高起点开办十所基础教育学校", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523826&idx=1&sn=c95e450c5b2c6a5dcf1ba860990ee8b1&chksm=bd4dbeac8a3a37ba3d25d76e246491f0252ba3dec79e010835132eafe31de28ff669ac9d6719#rd", "时间time": "2026-02-04", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "2025年，临港新片区高起点开办10所基础教育学校，其中公建配套学校9所，持续强化优质教育资源供给，补齐关键民生短板，夯实现代化新城发展根基。\r一贯制学校1所上海滴水湖学校\r\r上海滴水湖学校是南汇新城镇新落成的涵盖小学、初中、高中的公办十二年一贯制学校。学校探索创造“适合每一名学生发展的教育”，“以学生成长为中心”，构建适应新时代需求的育人体系。\r\r地址：环湖东二路99号\r\r高中1所华东师范大学附属浦东临港高级中学\r\r作为区实验性示范高中，依托华东师大教育学科优势与临港新片区创新发展优势，致力于建设一所教育理念先进、育人方式创新、办学特色鲜明、学生健康成长的临港乃至上海基础教育改革发展的实验校、标杆校。\r\r\r地址：洛神花路66号\r\r初中2所华东师范大学第二附属中学浦东临港实验学校（初中部）\r\r初中部以“责任驱动创新”为核心，推行由华二集团专家型教师与临港顶尖科学家组成的“双导师制”课题研究，在完成国家课程的基础上，深度参与临港产业系列课程，开设“临港产业”课程群、“全球胜任力计划”课程，提升创新能力与创造潜能，培育社会责任感。\r\r地址：海洋四路600号\r\r上海师范大学附属浦东临港科创中学\r\r依托上师大科研和教育资源，秉持“以科学精神奠基智慧成长，用创新教育激活生命潜能”的办学理念，致力于培养具有扎实学识、严谨求真的科学态度、勇于探索、乐于尝试的创新精神和知行合一实践能力的未来建设者。\r\r地址：竹柏路755号\r\r小学3所华东师范大学第二附属中学浦东临港实验学校（小学部）\r\r小学部以“好奇激发创新”为核心，打造“玩中学”课堂，通过“临港科技产业探秘日”“科创嘉年华”等项目式学习，开设“临港小工匠”系列课程、“未来城市设计师”项目课程，培养观察力与好奇心，激发创新意识。\r\r\r地址：海洋三路685号\r\r上海财经大学附属浦东临港小学\r\r聚焦财商特色教育，兼顾五育融合发展，以办“五育融合，特色鲜明，面向未来”的高水平大学附小为定位，在“崇德好学，明知笃行”校训的引领下，构建“五育融合”课程体系，培育有目标、爱实践、懂尊重、敢挑战的新时代少年。\r\r\r地址：洛神花路599号\r\r进才万祥学校（小学部）\r万祥学校是一所隶属于浦东新区教育局的公办九年一贯制学校，2025年3月学校更名为上海市浦东新区进才万祥学校，2025年9月宝悦路小学部启用，占地面积40余亩，建筑面积23429平方米。学校现为上海市安全文明校园、上海市花园单位、浦东新区文明单位、浦东新区新优质学校、浦东新区家庭教育示范校。学校秉承“启智明理”的教育思想，以“人文奠基，全面成长” 为办学理念，以“启智、明理、尚美”为校训。学校坚持开展以“启明”为主线的学校文化建设，通过优化校本管理、推进课程改革、促进专业发展、培养综合素养等举措，着力培育师生“明理”、“尚美”特质。\r\r\r地址：宝悦路55号。\r\r幼儿园3所浦东新区冰厂田滴水湖幼儿园（星瀚部）\r\r幼儿园以“看见儿童的力量，润泽生命的活力”为办园理念，以“让每一颗水滴在阳光下自然灵动”为课程理念，积极营造“求真、务实、守朴、会爱”的校园文化环境，通过自主运动与自然体验相结合的特色课程，力求培养“品行良好、身心强健、灵动好学”的阳光儿童。\r\r\r地址：杉云路155号\r\r浦东新区冰厂田临港幼儿园（海洋部）\r\r幼儿园倡导“临阳光之港，享和谐之美”的办园理念，积极营造“阳光和谐”的校园文化环境。秉持“幼儿发展优先”，以“蕴育阳光儿童、启赋科艺情趣”的课程理念，着力打造一所科艺交融、充满想象力和创造力的高质量幼儿园。\r\r\r地址：海洋二路633号\r\r听潮幼儿园\r\r上海市浦东新区听潮幼儿园是一所上海市示范园，创办于2000年，办园规模为一园五址，其中位于临港新片区万祥镇的万祥分部开办于2025年，占地面积7200平方米，总建筑面积8704平方米。园所立足“潮美而行，艺启成长”的办园理念，践行“让孩子的心海萌生美的种子”的课程理念，创新实践美育视域课程背景下的“艺术+”特色，架构满足幼儿多元体验、支持幼儿表达创造的“小潮娃”课程体系；创设充满生活气息、艺术氛围、自然舒适、童味满满的室内外幼儿活动空间；通过营造潮娃欢心成长、教师暖心呵护、家长满心陪伴的美好教育生态，践行“培育身美、智美、行美、情美，初具艺术素养，全面和谐发展的快乐儿童”的发展目标。\r\r\r地址：祥祈路260号\r\r\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523826_2", "标题title": "【聚焦】两会观点 | 叶峻委员：聚焦AI算力底座建设，建议加速推进国产CPU产业化", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523826&idx=2&sn=5781e902f71957830add4edd9fb297db&chksm=bd4dbeac8a3a37baca9e91486888578cf6a1b21543a694e3dbe26f288d36018c2cb103d93ee3#rd", "时间time": "2026-02-04", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "随着AI时代全面到来，算力需求呈爆发式增长，我国正加快布局算力产业。然而，也有从业者指出，目前国产GPU（图形处理器）的发展已经获得了国家政策大力支持以及市场资本的高度聚焦，但对CPU在AI算力体系中发挥的核心作用重视度还不够。今年两会上，市政协委员、上海兆芯集成电路股份有限公司董事长叶峻建议加速推进国产CPU产业化，筑牢AI算力底座。\r\r叶峻指出，CPU在AI算力体系中扮演“总指挥”和“调度中心”的角色，承担任务调度、数据预处理等关键工作，直接决定算力系统的稳定性与安全性。随着国际巨头最新架构中CPU配置比例的提升，以及其在机器人等具身智能领域的核心作用日益凸显，CPU的战略地位正字持续攀升。\r\r“当前，我国算力基础设施规模稳居世界前列，但服务器CPU“卡脖子”风险未根除。”叶峻指出，随着国际芯片巨头产能告罄、价格上调，国产CPU保障供应链安全的紧迫性日益凸显。而目前政策对国产化服务器CPU采购支持力度不足，难以满足算力基础设施激增的需求。\r\r“兆芯经过十几年的发展，掌握了自主CPU研发的关键核心技术，走出一条自主发展道路，桌面终端产品行业领域应用覆盖广，服务器产品形成快速突破的趋势，并在海外市场收获了实际的应用。”叶峻介绍，为推动国产CPU产业化，叶峻提出三点建议。一是加大资本支持，发挥资本市场作用，依托上海先导产业母基金设立专项子基金，重点支持企业研发投入、产能扩张与生态建设，强化全产业链支撑。二是构建全周期支撑体系，他建议将国产CPU纳入上海集成电路与人工智能产业核心清单，拓宽国产CPU在国内应用市场的覆盖面。三是搭建“企业+政府+科研机构”协同平台，支持国产CPU龙头企业联合高校、科研院所组建算力芯片创新联合体，在临港新片区、张江科学城等算力枢纽打造国产CPU算力集群示范项目，培育多元化应用场景。\r\r\r来 &nbsp; 源：上观新闻\r记 &nbsp; 者：解放日报 沈思怡\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523826_3", "标题title": "【两会】五年后的上海，会是什么样子？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523826&idx=3&sn=e964bf3c96b865bd6851b5f9764a0bf2&chksm=bd4dbeac8a3a37ba4ffc98bff606330c21e4c08b0deac78cb70314ffcbde790f470869a40dc6#rd", "时间time": "2026-02-04", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "市十六届人大四次会议上，上海“十五五”规划纲要草案提交代表审查和表决。我们问了问AI：东方枢纽、临港新片区、陆家嘴、双子山、复兴岛、外滩……五年后，会是什么样子？\r\r\r来 &nbsp; 源：上观新闻\r记 &nbsp; 者：解放日报 徐心远、胡幸阳、顾杰\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523798_1", "标题title": "两会观点 | “双线突破”赋能金融中心建设", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523798&idx=1&sn=3717e9932d909334aab19ebb6f97c8a5&chksm=bd4dbe888a3a379e171a06636c9571ff60c6ca8e5317a01fa9da697304846b1955ca64ba28c7#rd", "时间time": "2026-02-04", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "“国际投资者拿了人民币，能做什么？上海要建设国际金融中心，就要给出实实在在的答案。”在今年上海两会期间，市政协常委、复旦大学国际金融学院执行院长、金融学教授钱军提出的这一问题，引发了当前人民币国际化与金融中心能级提升的讨论。\r\r“十五五”时期，上海“五个中心”建设将进入系统集成、协同赋能的新阶段。在这一关键时点，如何让国际金融中心的功能突破既有框架，实现自我能级的提升，又能真正成为贯通经济、贸易、航运、科创四大中心的核心枢纽？对此，钱军聚焦跨境和离岸金融服务功能拓展，提出一套“双线突破”方案：一方面，丰富跨境金融产品供给，做大全球人民币资产资金池；另一方面，立足大飞机、造船等上海特色高端制造产业，在临港新片区打造特色产业离岸金融试验田。\r\r两条路径看似彼此没有关联，但其底层逻辑是相通的，即通过拓宽上海国际金融中心全球资源配置能力，系统性地提升人民币在全球资产配置中的份额与效能，推动人民币国际化迈出关键步伐，稳步提升中国在全球经贸格局中的话语权。\r\r\r战略窗口期：人民币如何“进阶”？当前，随着全球经贸格局的深度调整，构建更为稳定、多元的国际货币体系成为共识。中国要实现金融强国的目标，核心前提是要实现人民币的国际化。\r\r钱军指出，当前人民币正迎来前所未有的战略窗口期。 随着中国在全球贸易体系中的地位持续巩固，人民币作为国际结算货币的地位已显著提升。然而，一个强大的金融强国和真正的国际金融中心，其货币不能仅仅是贸易往来的“过路财神”，更必须是全球投资者愿意长期持有、广泛配置的“财富锚”。\r\r这就引出了核心挑战：“国际投资者拿了人民币，能干什么？”钱军分析认为，人民币在这层更高阶的“投资货币”功能上仍有短板。最现实的制约在于，国内外的企业和金融机构能否用人民币进行融资（比如发债）？国际投资者持有人民币后，缺乏足够多、足够便利的人民币计价金融资产进行投资和配置。这也意味着，通过贸易渠道流入的人民币资金，难以在融资和投资端形成有效闭环，制约了人民币国际地位的飞跃。破解这一制约，正是上海国际金融中心在新阶段必须承担的核心使命。\r\r“在资本项目不完全开放的国情背景下，上海强化国际金融中心建设的核心目标之一，应是极大丰富在岸与离岸市场的人民币计价金融资产的种类与规模，并在风险可控的前提下，为企业、金融机构和国际投资者提供更便捷的服务，有效增强市场流动性。”\r\r双向开放债券市场钱军注意到，近年来，中国企业“走出去”的步履不停，模式更从早期产品出口，升级为带着技术、标准和管理深度融入全球产业链，最直观的，就是扎根当地，建设完整的生产与运营体系。\r\r在他看来，这一转变催生了金融需求的升级。传统上依赖的银行“内保外贷”等信贷方式，已难以完全满足企业在海外进行长期、大规模、多元化融资的需要。企业需要更市场化的融资工具来匹配其全球化的资产和业务布局。\r\r正是基于此，钱军提出了第一条核心路径：上海应创新推动人民币债券市场的“双向开放”。\r\r这条通道的一端，是服务“走出去”的企业。 支持中国企业在海外市场，尤其是业务所在地发行人民币债券，这既能精准匹配其海外实体的真实融资需求，又能将中国企业的全球拓展，直接转化为优质离岸人民币资产的创造过程，让人民币更深地嵌入当地商业生态。\r\r通道的另一端，是吸引“引进来”的资本。 随着人民币在贸易结算中占比节节攀升，海外主体对人民币的使用与储备需求日益增长。比如，上海可凭借国际枢纽港的物流优势与人民币的融资成本优势，积极吸引与中国有紧密经贸往来的海外企业来沪发行人民币债券，为其提供低成本、高便利的融资渠道，实现互利共赢。\r\r这一“双向开放”策略，不仅破解了中国企业出海融资的痛点，更为国际资本提供了丰富的人民币资产配置选项，进而推动上海金融市场与全球市场的深度联动。\r\r对于上海而言，要实现这一切，意味着一个明确的定位升级。它要求在赋能企业“走出去”过程中，上海金融机构也须具备强大的跨境服务能力，甚至于“跟随企业出海”，为中国企业的全球融资提供全方位支持，也让上海实现从传统的“在岸金融中心”迈向 “中国企业出海金融服务的总站”的转变。\r\r打造离岸金融“试验田”如果说第一条路径旨在服务中国资本的全球布局，那么钱军提出的第二条路径，则聚焦服务上海核心优势产业与实体经济的全球布局。他瞄准了上海独有的两张产业王牌：大飞机与大轮船。\r\r他解释道，当前，上海制造的大型客机、大型船舶，相当一部分是在保税区内、或采用了保税政策完成总装后直接销往全球，这本身就是典型的“离岸贸易”。围绕这些“移动和飞行的资产”，可以衍生出离岸融资租赁、离岸债券发行、离岸保险与再保险等一系列以人民币计价的高附加值金融服务。\r\r在实际操作层面，钱军建议在上海自贸试验区临港新片区率先设立实体化的离岸金融功能试验区，开展系统集成创新，包括争取具有国际竞争力的（离岸）税收政策安排，建立与国际接轨的法治化分歧调停机制，为企业、机构和国际投资者营造稳定、透明、高效的营商环境。\r\r钱军指出，这条路径的核心之一，在于争夺“规则”与“定价权”。“如果能围绕大飞机和大轮船这些独特资产的产业链全环节，在上海打造一套全新、绿色、具有吸引力的金融服务生态，那么全球买家、租赁公司、金融机构和各类投资者在交易‘上海制造’的高端资产时，都将逐渐习惯并采用‘上海规则’。”\r\r而这不仅创造了人民币离岸市场的功能，直接提升了上海作为全球贸易中心的高附加值能力，更能通过金融赋能，更好地服务上海高端制造业出海，巩固加强上海作为全球科创中心与经济中心的国际竞争力与全球业务份额。\r\r钱军构想的中期图景，是将上海打造成为离岸金融的综合功能区和监管协调中心，这一功能拓展的本质，在于让上海的国际金融中心建设更深地植根于中国的实体经济与科技进步。“它不仅是资金融通之地，更是规则制定、风险管理和服务集成的枢纽，其核心使命正是服务国家金融强国建设全局，助力中国深度参与国际金融治理贡献 ‘上海方案’。”\r\r\r来 &nbsp; 源：上观新闻\r记 &nbsp; 者：解放日报 沈思怡\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523798_2", "标题title": "【两会】市人大代表于勇：服务国家战略，全力当好临港新片区发展主力军", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523798&idx=2&sn=fbe18031ed901a6347511edae598fe4d&chksm=bd4dbe888a3a379ebc43064961a4c038a737897c566d780ee3310080a7a38cca5e56223cae32#rd", "时间time": "2026-02-04", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "政府工作报告提出，今年上海要加力建设自贸试验区及临港新片区，支持临港新片区创新拓展离岸贸易、跨境数据流动、高能级航运服务等功能。面向“十五五”，临港新片区如何进一步发挥改革开放试验田作用，更好为国家试制度、测压力、探新路？市人大代表，临港新片区党工委副书记、临港集团党委书记、董事长于勇表示，临港集团将以全市战略所指作为自身发展所向，发挥招商引资、产业培育、运营服务等核心功能，在服务全市发展大局中打开高质量发展新局面。\r\r\r“我们要服务国家战略，依托制度型开放优势，全力当好临港新片区发展主力军。”于勇表示，临港集团要加快打造先进制造业集群，围绕集成电路、智能汽车、大飞机、高端装备等主导产业，服务引进一批大链主、大终端、大项目，组织好供应链配套，推动园区工业产值持续高速增长，努力成为全市工业稳增长的压舱石。集团将加快培育离岸经济新业态，抢抓离岸金融功能区建设机遇，从切口小、措施准、推广快的领域入手，聚焦离岸贸易、再保险、企业“走出去”等展业需求，服务制度创新集成落地，推动离岸业务快速扩围放量。“我们还要加快发展‘超级个体’经济。”于勇说，临港集团发布“超级个体288行动”5个月以来，引进创业项目150多个，率先打造超级个体低成本创业空间。接下来，还要加快从成本竞争转向生态赋能，组织好算力、模型、语料、投资、服务、场景等创新要素，用好新片区数据跨境、数字出海、综合保税等特殊政策，保持先发优势，持续形成发展热度。\r\r在于勇看来，园区是科技成果转化的主阵地、经济稳增长的压舱石，面向“十五五”，关键要把握以科技创新推动产业创新的发展主线，推动创新链、产业链深度融合，培育壮大新质生产力，“我们将进一步服务科技产业创新，全力打造全球领先的科创园区。”\r\r对照这一目标，今年临港集团将围绕构建现代化产业体系，推动园区特色化、集约化、规模化发展。围绕全市“2+3+6+6”现代化产业体系对园区主导产业进行再聚焦、再定位，以“链主+配套”的思路，加快产业上下游集聚，提升企业的粘性和根植性，率先走出一条有别于“内卷式”竞争的产业发展新路子。同时，集团还将围绕科技成果转化，提升园区全链条加速能力，把孵化转化、概念验证、共性技术、知识产权等专业服务、科创服务做精做深，打造孵化、加速、Pre-IPO等基金矩阵，推动优质科创项目在园区就地产业化，打造产业 “核爆点”。\r\r于勇表示，今年临港集团还将继续深化改革转型，加快增强核心功能，提升核心竞争力。持续深化国企改革，加快打造一流园区创新生态集成服务商和总运营商，不断强化产业属性、科创属性，做强园区招商运营、企业集成服务、科创产业培育三大主业。集团还将深化战略性重组、专业化整合、体系化协同，做强做优专业招商公司、专业服务公司、产业投资公司，争取在“十五五”期间实现服务收入倍增，科创产业投资规模不断提升，形成“空间+服务+投资”三足鼎立的业务体系，加快从载体空间的提供者转变为创新生态的构建者。\r\r\r来 &nbsp; 源：上观新闻\r记 &nbsp; 者：解放日报 吴頔\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523798_3", "标题title": "【城事】浦东新区眼病牙病防治所临港分所口腔多专科门诊全面开设", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523798&idx=3&sn=ccaea98c3cfeabe57f68a3255df4f861&chksm=bd4dbe888a3a379e515a5e4b86be7cb888990c6d2af9974b063394c02b2323cfd97d25084374#rd", "时间time": "2026-02-04", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r\r\r浦东新区眼病牙病防治所临港分所自试运行以来，受到了周边居民的欢迎和好评。为了更好满足群众对于眼牙健康的需求，提供更全面、更高品质的诊疗服务，2月3日起，临港分所眼科将投入试运行；在开设牙体牙髓、口腔正畸、口腔种植等专家专科门诊的基础上，新增牙槽外科；聚焦寒假期间儿童就医需求，扩充儿童口腔医师力量。\r\r\r\r\r眼科门诊介绍\r\r临港分所4层为眼科和视觉健康科普服务中心，眼科门诊提供眼病专科诊疗、青少年近视防控等特色服务。\r诊疗内容：\r基础检查：视力检查、电脑验光、眼压检查、裂隙灯检查；\r治疗操作：拔倒睫、泪道冲洗、结膜囊冲洗、睑板腺按摩、结膜结石取出、结膜异物取出、角膜异物取出等。\r\r门诊时间：\r周二至周六&nbsp;\r8:30—11:30，13:00—16:30\r国定节假日另行通知\r\r\r\r\r\r\r\r\r口腔专家专科门诊介绍\r\r）\r\r牙体牙髓\r针对龋病、非龋性牙体组织缺损（如外伤、楔状缺损、四环素牙等）、牙髓炎和根尖周炎等牙体牙髓疾病开展显微根管治疗术、根尖手术、牙体缺损修复等特色治疗。\r\r门诊时间：\r每周三（8:30—11:30，13:00—16:30）\r每周五（8:30—11:30，13:00—16:30）\r\r医师介绍：\r\r\r\r\r\r\r\r口腔正畸\r针对儿童、青少年及成人各类牙颌畸形问题，提供个性化正畸方案，开展固定矫治、隐形矫治等专业诊疗，通过科学矫治改善咬合功能与面部美观，守护口腔健康，绽放自信笑容。\r\r门诊时间：\r每周二（8:30—11:30，13:00—16:30）\r\r医师介绍：\r\r\r\r\r口腔种植\r针对各种牙列缺损、缺失问题，开展常规种植手术、无牙颌全口种植术、上颌窦底内外提升术、牙槽骨骨增量及软组织增量手术等，修复咀嚼功能，提升面部美观度。\r\r门诊时间：\r每周四（8:30—11:30，13:00—16:30）\r\r医师介绍：\r\r\r\r\r\r牙槽外科\r开展智齿微创拔除、复杂牙拔除、牙槽骨修整等诊疗项目，依托专业设备降低诊疗创伤，全程注重诊疗体验，守护口腔颌面部健康。\r\r门诊时间：\r每周五（8:30—11:30，13:00—16:30）\r\r医师介绍：\r\r\r\r\r\r\r就诊提示\r\r\r\r01\r交通位置\r地址：南汇新城镇香蔓路55号\r交通：\r地铁：16号线临港大道站，出站后步行约15分钟\r公交：临港DZ23线香蔓路云皓路站、申港1路云皓路洛神花路站\r\r\r02\r预约方式\r试运行期间采取全预约制，扫描下方二维码（微医上海）快速预约。\r\r\r\r来 &nbsp; 源：浦东新区眼病牙病防治所\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523787_1", "标题title": "文汇报专版聚焦临港新片区：青年创新创业理想之城", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523787&idx=1&sn=422805116f6233b928e6e3f2e038d778&chksm=bd4dbe958a3a3783ad003a6eab0245ff061b0a413f698fbff2d54136e96ca1d68610a4138f97#rd", "时间time": "2026-02-03", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "在临港新片区，“拎包创业”正在照进现实：从杭州赶来的大学生创客，没带任何材料，仅在手机上展示了为《黑神话：悟空》做渲染的经验，就打动了评审团队，免费办公空间、人才公寓统统“安排”……\r\r在这里，创业可能和你想象的不太一样，针对创业初期的成本之困、资金之困和第一张订单难题，临港用一整套“陪伴式”政策矩阵和产业生态提升创业的确定性。简而言之，只要你带着一个想法或一项技术来，这里就有一条完整的生产线，帮你快速转化为产品，找到应用场景和第一张订单。\r\r近期，临港新片区宣布正式启动“临港科创城”建设，出台《上海市“临港科创城”建设方案》，推出科创社区建设、创业启航基金等“一揽子”创新举措，通过整合政府资源与市场力量，合力构建“成本更低、生态更优、陪伴更暖、成功率更高”的国际一流科创城。\r\r“创业来临港，陪伴你成长”，临港正在用一种长期主义的耐心，为每一位创业者的梦想买单。从低成本创业空间供给到青年友好型生态的构建，从“政策找人”的精准赋能到盘活创新链、产业链、资金链、人才链，临港科创城的长期主义，藏在对人才需求的细腻洞察里，也在对创新生态的久久为功中。\r\r新的一年，临港将落实科创社区“五有”标准，加快导入一批高水平研发机构、高能级孵化器和科技服务平台，建立产业、金融、人才三方面科创政策矩阵，上线运营创客之家2.0版，营造良好的科创氛围。围绕“投资于人”的城市发展理念，临港还将进一步完善全链条的人才政策支持体系，推动落地大学生实习计划和“360”政策，升级临港菁才卡功能，增强对年轻人的吸引力。\r\r\r给创业更多确定性95后海归创业者郑惠哲带着可以与外资巨头“掰手腕”的汽车软件混合安全系统方案回国创业，在临港给予的“第一桶金”——“拨改投”机制匹配的200万元资金支持下，这个5人小团队用短短数月就拿出量产级方案，获得了上汽、宁德时代等头部大厂客户，预计2027年初首款车型就将量产落地。\r手握仿生类脑AI芯片的原创技术，复旦大学微电子学院教授张增星创立了复启智科技有限公司，并入驻滴水湖IC创新港。这位自嘲对创业一窍不通的大学教授的公司成为临港新片区最新一批“拨改投”项目签约企业之一，300万元资金将助力企业踏上成果转化的“快车道”。\r\r“创业初期最难的是降成本、找订单、找天使投资，临港科创城新阶段建设就是直击这些痛点。”临港新片区管委会高科处处长李向聪说，临港将以“低成本、善陪伴、有场景” 的核心优势给创业更多确定性。\r\r创业初期，一分钱恨不得掰成两半花，而临港的低成本支持让创业者轻装上阵。李向聪介绍，围绕安家、租房、办公、购房、落户等，临港提供“一条龙”低成本方案，5年内为创业人才提供超30万平方米的低成本创新创业载体和超5000套青年公寓。博士生、硕士生创业可享0租金办公空间，住宿享受市场价6折，购房有专项补贴，更可直接落户。\r\r初创企业上哪找“天使投资”？去年，临港新片区管委会推出“拨改投”试点，在初创阶段以研发补贴方式给予支持，让政府成为初创企业“合伙人”，继而吸引社会资本接力。\r\r“资金3个月到账，比常规政府专项资金审批周期快很多，为我们抢占智能网联汽车赛道赢得了关键的时间窗口。”郑惠哲说，“拨改投”首期100万元资金解决了企业人力成本、样品研发的燃眉之急，得以顺利推进产品迭代与生态搭建。\r\r近期的临港科创城大会上，临港新片区发布了青年科创基金、启航天使基金、启航国泰海通创投基金三大创业启航基金，它们将与“拨改投”形成接力，构建“拨改投—启航创投—链主CVC（企业风险投资）”的全周期资金闭环，为初创企业提供从种子期到成长期的阶梯式资金支持。\r\r此外，临港还将开放丰富的产业应用场景与市场机会，推动链主企业开放应用场景，开展“揭榜挂帅”，让初创企业的技术能快速获得“第一张订单”。\r\r“一人公司”创业潮创业需要分几步？在临港，答案很简单：只要你有一个点子或一项技术，打开“创客之家”小程序，不论是申请办公空间、人才公寓，还是找场景、找资金，都有人陪你走完。\r\r\r临港正在孕育一种很新的“超级个体”经济，即以个人为核心、依托数字技术开展高价值创新的新兴创业形态。自去年以来，临港新片区接连推出“超级个体288行动”方案、推动OPC（One Person Company，一人公司）发展行动方案，构建了一套覆盖创业全生命周期的支持体系。短短5个月，首发载体“零界魔方”就吸引150家企业、500多名创业者入驻。\r\r1998年出生的王曦宇创办的律士家科技致力于打造AI法律技术服务平台，去年9月，他和团队告别了陆家嘴月租近1.7万元的办公室，来到“零界魔方”社区，他们获得了近90平的免费办公空间和配套的人才公寓。“搬到临港后，团队每月能省下4到5万元运营成本，而同一栋楼里从事数据加工、软件开发的小伙伴也为我们拓展了业务。”有意思的是，他们曾遇到的棘手的软件开发工具定制难题，却被社区球场上偶然结识的邻居团队轻松化解。\r\r低成本的背后，是临港对创新创业扶持的“不计成本”。临港推出的“超级个体288”计划，不仅提供极具吸引力的“3年零租金办公”、“首年免租居住”硬核举措，还依托新片区特殊经济功能区的政策优势，在数据加工、跨境数据流动、便利出海等全方位托举。\r\r沪咪科技联合创始人陈子顺在大学时期就开始创业，这支跨境直播团队平均年龄仅22岁，入驻“零界魔方”4个月后，便成功将一款毛毯“卖爆”——产品登上TikTok日本家纺品类第一，2025年第四季度团队销售额突破1亿日元。除了省下房租的硬开支，临港还为跨境直播等业态提供流量支持与“出海”通道，仅运费补贴这一项就让企业综合利润率提升7%。\r\r未来3年，临港将建成10个OPC社区，开放100个真实场景，汇聚1000个团队以及10000名创造者。为提升创业者的抗风险能力，临港还同步推出了公共运营、数字赋能、金融保险、宣传培训四大OPC创业专项服务包，涵盖国际数据专区、跨境专线团购、算力补贴、青春驿站、启航基金等18类60余项具体服务。\r\r眼下，临港正着力推动龙头企业开放应用场景，着力构建“超级企业+超级个体”的共生生态，为创业创新注入持续动力。\r\r“投资于人”的生态今年1月，国产嵌入式操作系统“隐形冠军”RT-Thread睿赛德在临港新片区举行了二十周年开发者大会，深耕开源二十载，睿赛德累计装机量超25亿台，位居全国行业之首，社区开发者规模突破30万，更成为“海陆空”关键领域的数字底座。\r\r2023年，睿赛德操作系统研发中心正式落地数创云湾，与新片区的双向奔赴一方面为企业注入发展新动能，另一方面也为临港人工智能、集成电路、智能汽车、高端装备等产业布局强链补链，成为协同发展的生动实践。\r\r“临港完备的产业链为开源社区提供了丰富的试验场景和量产机会，使得技术加速从实验室走向生产线。”睿赛德创始人兼CEO熊谱翔透露，今年将打造全球协作的滴水湖国际开源社区，将线上开发者社区资源进一步“落地”，链接本地企业、高校、实验室等资源，打造线上线下融合互补的生态社区。\r\r\r当更多开发者聚集到滴水湖畔，临港也着力构建一套“投资于人”的全方位支持体系。数创云湾所在的滴水湖IC创新港与滴水湖AI创新港、滴水湖国际数据港、滴水湖金融湾形成了四大标杆科创社区，每个社区都有清晰的产业定位，形成协同发展的科创矩阵。临港新片区党工委副书记吴晓华介绍，四大科创社区作为临港科创城的核心载体，将构建“链主牵引、赛道鲜明、平台支撑、协同孵化、资本加速、职住平衡” 的发展新范式，打造产业“创新雨林”。\r\r以滴水湖IC创新港为例，这里聚焦集成电路、数字经济、脑机科学、新材料等产业，总面积达76万平方米，已集结22家总部企业、12家科研院所及高校、4家验证及中试平台，初步形成“上下楼就是上下游”的紧密产业群。社区运营方临港投控集团相关负责人介绍，滴水湖IC创新港推出了“办公免租、公寓免住、融资免忧”的惠企举措和全流程“陪伴式”服务，提供包括最长36个月办公免租、最长6个月免费公寓、最高10万元融资奖励等在内的扶持政策包全方位护航企业成长。\r\r坐拥临港国家实验室、中科院有机所、同济·临港卓越工程师创新学院等高能级科创要素，滴水湖IC创新港社区正进一步统筹中微、地平线等链主企业的应用场景，配合从财政、市场到产业的全周期资金闭环，实现“钱跟着项目走”。\r\r低成本创业空间、陪伴式成长、丰富的产业场景生态，三大优势构筑起创业的确定性公式。“临港的政策支持与产业生态，让我们科技人才创新创业少走了很多弯路。”张增星说。\r\r\r来 &nbsp; 源：文汇报\r记 &nbsp; 者：周 &nbsp; 渊\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523787_2", "标题title": "【图解】动图解读！新鲜出炉的《政府工作报告》亮点逐个数", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523787&idx=2&sn=fcb942815ee33d9a567428f35084f684&chksm=bd4dbe958a3a3783e8bd98e5e622d7fca2411fce9709e2526172f671bf3fcfe72760509d384d#rd", "时间time": "2026-02-03", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r上海市第十六届人民代表大会第四次会议今天（2月3日）上午开幕，龚正市长作政府工作报告。\r\r过去一年，上海经济社会发展成绩如何？在促进经济平稳健康发展、扎实推进“五个中心”建设等方面取得哪些实质性进展？“十五五”时期有哪些主要任务？2026年，上海将努力推进哪些重点工作？改革发展和民生保障又将有哪些新亮点？一起来看摘选的《政府工作报告》要点，和市民生活息息相关哦↓\r\r\r\r关于《上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要（草案）》的说明\r\r\r过去一年工作回顾\r01全市经济社会发展稳中有进、进中提质全市生产总值达到5.67万亿元、增长5.4%，好于预期。地方一般公共预算收入达到8500亿元、增长1.5%，城镇调查失业率平均为4.2%。\r\r全社会研发经费支出相当于全市生产总值的比例达到4.5%左右。集成电路、生物医药、人工智能三大先导产业规模突破2万亿元。\r\r外贸进出口总额达到4.51万亿元、增长5.6%，其中出口增长10.8%。跨国公司地区总部、外资研发中心呈现加速集聚的良好态势。\r\r居民人均可支配收入达到9.2万元、增长4.1%。新增公园127座，提前建成千座公园城市，累计达到1100座，89.4%的公园实现24小时开放。\r\r\r\r\r\r\r02全力促进经济平稳健康发展高质量打造14个区级主导产业特色赛道集聚区，实施五个新城产业细分赛道专项规划，加快落地新一批22项新城功能性导入事项、10个区区结对合作重点项目。\r\r全市社会消费品零售总额增长4.6%。实施提振消费专项行动，发放“乐·上海”服务消费券，推出首发经济3.0、商业品牌建设、促进餐饮企业发展等政策，优化离境退税环境，全市离境退税商店达到1837家、增长136%。精心举办“一节四季”等扩消费活动，打造5个夜间经济人气地标和5个夜生活好去处，开展“票根”联动促消费试点，文旅商体展融合效应持续放大。\r\r全社会固定资产投资增长4.6%，重大工程投资完成2510.1亿元、增长5.3%。开工建设10亿元以上重大产业项目47个，建成2号线西延伸、18号线二期等轨道交通线，全市运营线路总长达到906公里。\r\r对东盟、共建“一带一路”国家进出口总额分别增长10.4%、12.1%，出台全国首个化妆品产业海关支持措施，“新三样”产品出口增长17.4%。\r\r\r\r\r\r\r03“五个中心”建设扎实推进加快构建现代化产业体系，深入实施“模塑申城”工程，完善高端医疗器械、智能终端、智算云、具身智能、商业航天等产业发展政策，制定实施脑机接口、量子计算、硅光、6G等领域未来产业培育方案。\r\r提高金融服务质效，推动设立国家人工智能产业投资基金、上海产业转型升级二期基金，推动数字人民币国际运营中心、银行间市场数据报告库、中国资本市场协会落户，完成国泰海通证券重组更名上市，在沪持牌金融机构增加到1813家。\r\r提升贸易中心能级，推动海关特殊监管区域深化改革、转型升级。第八届中国国际进口博览会圆满成功举办，整体展览面积、参展境外企业、累计进场人次等均创历史新高，意向成交金额达到834.9亿美元、增长4.4%。\r\r增强航运枢纽功能，罗泾港区改造二期启动建设，上海港集装箱吞吐量达到5506.3万标准箱、连续16年排名世界第一，上海机场航空旅客和货邮吞吐量分别达到1.35亿人次、453.8万吨，分别增长8.3%、7.9%。\r\r大力推动科技创新，推进在沪国家实验室高质量建设，优化中试平台布局，新建7家高质量概念验证平台和6家高质量孵化器，技术合同成交额达到6496.8亿元、增长24.9%，全市日均新增科技企业超过320家。\r\r\r\r\r\r\r04浦东引领区建设取得新进展，自贸试验区及临港新片区深化建设完成全国首例细胞治疗产品跨境运输和使用、全国首票海关特殊监管区域外保税再制造业务，设立浦东新区自然科学基金，新增各类总部机构超过100家，生物医药海外授权交易255亿美元、占全球10%左右。东方枢纽国际商务合作区先行启动区通过国家级验收。配合市人大及其常委会制定修改浦东新区法规4部，推动出台管理措施6部。\r\r制度型开放总体方案“80条”基本落地、试点措施向全国复制推广，第二批自贸试验区联动创新区启动建设。推进临港新片区离岸贸易金融服务综合改革试点，落地全国首单放宽非居民并购贷款业务，全国首创制度创新案例新增9个、累计达到79个。\r\r\r\r\r\r\r05长三角一体化发展加快推进出台实施都市圈同城化发展行动方案，成立长三角先进制造业集群联盟，建设全国统一大市场先行区等12个重点合作事项加快落地。长三角生态绿色一体化发展示范区新推出7项制度创新成果、累计达到161项，方厅水院建成启用。出台实施虹桥国际商务区及周边地区专项规划，虹桥国际贸易中心新平台建设“33条”落地见效。\r\r\r\r\r\r\r06城市更新扎实开展，城市精细化管理水平不断提升城中村改造跑出“加速度”，启动26个改造项目。完成43.6万平方米小梁薄板房屋等旧住房成套改造。推动既有多层住宅加装电梯3295台。\r\r完善100座黄浦江、苏州河滨水驿站功能，杨浦滨江中北段、徐汇滨江南延伸段等滨水公共空间贯通开放，黄浦江累计贯通69公里岸线。完成141公里架空线入地和杆箱整治，建成116个“美丽街区”，49个机关、企事业单位附属空间对外开放共享。支持集市夜市发展，优化外摆位设置，城市“烟火气”进一步提升。\r\r\r\r\r\r\r07社会治理创新持续深化，生态文明建设进一步加强\r全面开展校园食品安全专项整治。全市刑事立案数、电诈案件既遂数、道路交通事故数分别下降13.5%、8.6%、2.7%，公众安全感、满意度连续13年实现“双提升”。\r\r建成5座湿垃圾资源化处理设施，加强建筑垃圾全链条管理。完善产品碳足迹管理体系，新增光伏装机214万千瓦，金山海上风电一期建成投运，新能源汽车新上牌37万辆。崇明获得国际湿地城市认证。新建绿道137公里、累计达到2136公里。\r\r\r\r\r\r\r08民心工程和民生实事全面完成，基本民生保障水平持续提升新增养老床位3852张、认知障碍照护床位3326张，新建社区长者食堂57家、家门口养老服务站336个。新增公办幼儿园托班托额3630个，实现中小学教室加装空调全覆盖。筹措供应“新时代城市建设者管理者之家”床位3.2万张，建设筹措保障性租赁住房7.4万套（间）、累计达到61万套（间）。\r\r深化落实一次性扩岗补助、阶段性降低职工医保和失业保险费率等稳就业政策，城镇新增就业64.1万人。实施育儿补贴、女职工产假社保补贴、生育友好岗等生育支持政策。\r\r\r\r\r\r\r09教育卫生服务提质增效，文化软实力稳步提升制定实施教育强市行动计划，联合国教科文组织国际STEM教育研究所正式在沪成立。全市社区卫生服务中心预约二、三级医院专家号源31.3万个、增长46.1%。\r\r全市博物馆、美术馆举办文化展览1565场、接待海内外观众4900万人次。实施旅游业高质量发展行动，接待国内游客4.16亿人次、入境游客936万人次，分别增长6.7%、39.6%。乐高乐园顺利开园。创新举办世界赛艇锦标赛等国际赛事。\r\r\r\r\r\r\r10营商环境进一步改善全面完成优化营商环境58条改革举措。加强惠企政策全流程服务，市、区两级709个政策项目实现免申即享，服务企业超过628万次。深化重点企业“服务包”制度，累计办理企业诉求1.3万件。“检查码”全面推广应用，跨部门综合监管事项从39个拓展到91个。“一网通办”首办成功率超过90%。\r\r\r\r\r\r\r关于《上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要（草案）》的说明\r01“十四五”时期，推动经济社会发展取得新的重大成就全市生产总值从4.16万亿元增加到5.67万亿元，成为全国首个经济总量突破5万亿元的城市，跻身全球城市前五位，人均地区生产总值达到3.2万美元，全员劳动生产率提高到42万元/人以上。\r\r金融市场交易总额从2274.8万亿元增加到4059万亿元，每万人口高价值发明专利拥有量从29.6件增加到65件。口岸贸易总额从8.75万亿元增长到11.3万亿元、保持全球城市首位，上海港成为全球首个年吞吐量超过5000万标准箱的世界大港。\r\r世界银行营商环境对标改革取得显著成绩，企业调查59项测评点中有22项达到全球最优水平。实际使用外资累计超过1000亿美元，认定跨国公司地区总部、外资研发中心分别从771家、481家增加到1076家、636家。\r\r历史性完成中心城区成片、零星二级旧里以下房屋改造，困扰上海多年的“拎马桶”问题得到总体解决。居民人均可支配收入年均增长5%，年均新增就业岗位61.4万个，新增养老床位2.5万张、托育机构托额8.1万个。\r\r\r\r\r\r\r02“十五五”时期，发挥重点区域改革开放试验田作用推动出台浦东引领区新一轮支持举措，落实自贸试验区提升战略，支持临港新片区持续打造特殊经济功能区，强化虹桥国际开放枢纽科创、交通、会展、商务协同发展，高标准建成东方枢纽国际商务合作区。\r\r\r\r\r\r\r03协同发力促进区域协调发展推动长三角更高质量一体化发展，促进基础设施互联互通和公共服务便利共享，推进上海大都市圈建设。\r\r优化市域发展空间布局，巩固提升新城综合性节点城市功能，推动城市南北向空间优化和功能重塑，深入推进崇明世界级生态岛建设。\r\r\r\r\r\r\r2026年主要任务\r01建议今年全市经济社会发展的主要预期目标全市生产总值增长5%左右，地方一般公共预算收入增长2%，全社会研发经费支出相当于全市生产总值的比例达到4.6%左右，城镇调查失业率5%以内，居民人均可支配收入增长与经济增长保持基本同步。\r\r\r\r\r\r\r02更大力度提振消费，加力扩大有效投资推进南京东路、陆家嘴、徐家汇、南京西路、北外滩等重点商圈改造提升，梯度培育上海消费品牌。发展首发经济、夜间经济、直播经济、银发经济，丰富数字消费、悦己消费、邮轮消费供给，培育打造20个融合性服务消费新场景。精心办好新春消费季、“五五购物节”、“上海之夏”国际消费季、环球美食汇、国际光影节、国际花卉节、上海旅游节等扩消费活动，促进文旅商体展深度融合。\r\r全年完成重大工程投资2550亿元。开工建设嘉闵线北延伸轨道交通线，加快建设崇明线、上海示范区线、南枫线、13号线东延伸、19号线、20号线、21号线、23号线等轨道交通线。启动建设南北通道等工程，推进沪通铁路二期上海段、沪渝蓉高铁上海段等重大项目建设。\r\r\r\r\r\r\r03持续提升“五个中心”能级深化国际经济中心建设。积极支持智能网联新能源汽车、海洋经济、低空经济、航空航天、卫星互联网等产业发展，培育特色数字产业集群，大力推动服务业扩能提质、集聚发展。\r\r深化国际金融中心建设。推动银行间和交易所债券市场互联互通，探索构建离岸金融体系，加快建设自主可控的人民币跨境支付体系。加强科创金融改革试验区和股权投资、并购、金融科技等集聚区建设。\r\r深化国际贸易中心建设。扎实做好第九届进博会城市服务保障工作，优化365展贸网开放合作功能。深化建设丝路电商合作先行区、数字经济伙伴关系协定合作区，全面提升与共建“一带一路”国家的合作质效。\r\r深化国际航运中心建设。加快建设小洋山北作业区、东方枢纽上海东站、浦东国际机场四期等重大项目，建成罗泾港区改造二期。新开、加密国际航空中远程及“一带一路”航线，增强航空中转服务能力。\r\r深化国际科技创新中心建设。深化基础研究先行区建设，完善选题选人、经费支持、成果评价等机制。围绕智算光网、类脑智能等领域，培育前沿技术和颠覆性技术。深化落实关键核心技术攻关新型举国体制。\r\r\r\r\r\r\r04着力推进科技创新和产业创新深度融合，培育发展新质生产力加快重大科技成果高效转化应用。深化科技成果全部赋权改革，支持概念验证平台、中试平台、高质量孵化器提升服务能级。\r\r推进产业智能化、绿色化、融合化发展。深入实施“人工智能+”行动，加强算力设施、行业语料、垂类模型等布局建设，推动新一代智能终端、智能体等广泛运用，加快重点产业智能化改造，新增50家以上先进智能工厂。\r\r一体推进教育科技人才发展。加快构建全球引才网络体系，办好中国国际人才交流大会、“海聚英才”全球创新创业赛会、创新创业青年50人论坛等活动。\r\r\r\r\r\r\r05深化建设浦东引领区，加力建设自贸试验区及临港新片区推动跨境投融资和结算便利化，创新发展全球采购、跨境分拨等新业态新模式，深化实施全球营运商计划。设立科创综合保税区，深入实施大企业开放创新中心计划，支持龙头企业牵头组建创新联合体，推动一批高风险高价值基础研究。\r\r支持临港新片区创新拓展离岸贸易、跨境数据流动、高能级航运服务等功能。推进临港科创城建设，加快打造一批高水平科创社区，持续提升东方芯港、大飞机园等特色产业园区能级，大力培育发展脑机接口、第四代半导体等未来产业。\r\r\r\r\r\r\r06深入推进长三角一体化发展高质量落实上海（长三角）国际科技创新中心建设方案，深化G60科创走廊、沿沪宁产业创新带建设。加快推进基础设施共建、公共服务共享、市场一体化等重点合作事项，打造长三角美丽中国先行区。协同推进长三角生态绿色一体化发展示范区制度创新，落实改革授权事项，加快推进水乡客厅、西岑科创中心功能开发。\r\r\r\r\r\r\r07着力推动城市内涵式发展，加快转变城市发展方式深化五个新城建设，提升联影小镇、东方美谷等特色园区能级，加快松江大学城科创源建设，建成中山医院国家医学中心青浦院区等公共服务设施。全面推进南北转型，推动吴淞创新城、南大智慧城、湾区科创城开发提速，提升滨江邮轮带、乐高乐园度假区联动带动效应。\r\r推动城中村改造提速扩容增效，全面启动整体改造项目。完成20万平方米旧住房成套改造。加强产业用地综合绩效评估，盘活处置低效产业用地20平方公里。\r\r打造新型基础设施，加快建设全球“双万兆”城市。加快打造教育、医疗等人工智能重点应用场景。深化量子城市空间治理大模型建设，推动复兴岛未来城市创新实验。\r\r\r\r\r\r\r08着力深化国际文化大都市建设，激发文化创新创造活力建成开放上海大歌剧院，完善公共文化服务互动式、菜单式供给模式。培育壮大微短剧、元宇宙等新型文化业态。\r\r打造“一江一河”滨水旅游区等世界级旅游品牌，大力发展红色旅游、文博旅游、工业旅游、古镇旅游、乡村旅游等特色旅游。推进国际旅游度假区重点项目建设。办好首届上海旅游攻略大赛，创新城市形象全球推广机制。\r\r实施新一轮全民健身计划，推动大型公共体育场馆规划新建、提升改造和复合利用。办好场地自行车世界锦标赛、第十八届市运会等重大赛事，推进全国足球发展重点城市建设。\r\r\r\r\r\r\r09积极稳妥推进碳达峰，提升绿色生态空间质量启动蒙电入沪过江工程，推动深远海风电等重大项目建设，新增新型储能应用规模50万千瓦。落实公共建筑节能改造600万平方米。\r\r优化浦西世博园区等滨水空间环境，推动外环绿道断点贯通。打造高品质公园城市，新增公园100座，有序推动公园24小时开放。新建绿道100公里、绿地500公顷、立体绿化10万平方米。\r\r\r\r\r\r\r10着力保障和改善民生，进一步提升人民生活品质建设就业友好型城市，城镇新增就业60万人以上。高质量办好第48届世界技能大赛。\r\r改建2000张认知障碍照护床位，新增200个家门口养老服务站，积极推动居家环境适老化改造。启动实施新一轮儿童友好城市建设行动，整体提升幼儿园办园质量，大力发展普惠托育和托幼一体化服务。\r\r推动基础教育扩优提质，健全与学龄人口变化相适应的教育资源配置机制，实施中小学校园餐质量提升工程。\r\r促进分级诊疗，推动市级和区级医疗机构共建医联体，支持社区卫生服务中心做实社区首诊、医养结合、慢病管理等功能。\r\r筹措供应“新时代城市建设者管理者之家”床位3万张以上，完善保障性租赁住房供应管理和配套服务。推进老旧住宅加装、更新电梯，强化房屋全生命周期安全管理。\r\r\r\r\r\r\r11加强城市精细化管理推进完整社区建设，提升15分钟社区生活圈功能。推动20个机关、企事业单位附属空间对社会开放共享，完成100公里架空线入地和杆箱整治，加强背街小巷环境治理。推进海绵城市建设，实施住宅小区、道路、下立交积水改善工程52个。\r\r\r\r\r\r\r\r\r来 &nbsp; 源：上海发布\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523787_3", "标题title": "【营商】2026年四团镇优化营商环境暨投资促进大会顺利召开", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523787&idx=3&sn=e482d370017f47708f5359c953c8da5e&chksm=bd4dbe958a3a37833dfccc780e674c4a4dd7e65fda7d2e3887388583087a6a365a3c7ec8e577#rd", "时间time": "2026-02-03", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "昨天（2月2日）下午，2026年四团镇优化营商环境暨投资促进大会顺利召开。会议凝聚发展共识，全面回顾了2025年经济工作成果，展望了2026年高质量发展的美好愿景。\r\r大会现场，四团镇“招才大使”获颁聘书和纪念牌。\r\r\r会上，“临港新片区股权投资集聚区四团分中心”正式启动。\r\r\r会上，四团镇“企业之家”正式揭牌。\r\r\r一批重点金融项目签约落地。\r\r\r2025年度为四团镇经济社会发展作出突出贡献的优秀企业（集体）代表还在会上获颁感谢信。\r\r\r会上，临港新片区管委会金贸处副处长李毅围绕“上海金融第三极——临港新片区股权投资集聚区建设”主题，上海市汽车零部件行业协会秘书长助理胡斐围绕“新能源汽车发展现状及趋势”主题，上海华翔启源智能科技有限公司市场品牌总监池晓敏围绕“智创未来——让每一份蓝图都能量产落地”主题，分别作主旨宣介。\r\r\r临港新片区党工委委员、管委会专职副主任唐浩，奉贤区副区长李嘉宁，临港新片区管委会相关处室，奉贤区相关部门，临港新片区企业服务中心，临港国际投资发展有限公司，临港投控集团，上海市汽车零部件行业协会，四团镇机关事业单位，镇属园区（公司）和辖区内金融机构、重点企业家代表参加大会。\r\r\r来 &nbsp; 源：遇见四团\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523770_1", "标题title": "倾听意见建议、共谋发展新篇，临港新片区管委会参加市两会现场咨询和办理活动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523770&idx=1&sn=81393d4a76430bcf4271aaf8e954bf3e&chksm=bd4dbee48a3a37f2e6a0695933057a17694ecde419c773329b415063adc58c33dbe9285a402c#rd", "时间time": "2026-02-03", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "昨天（2月2日），上海市政协十四届四次会议现场咨询活动、市十六届人大四次会议现场办理代表意见活动在世博中心相继举行。临港新片区党工委委员、管委会专职副主任赵义怀带领管委会各职能处室相关负责人在现场认真听取并积极回应政协委员和人大代表们的意见建议与咨询事项。\r\r\r活动现场，委员和代表们围绕临港新片区经济社会发展多个领域踊跃提问、建言献策。管委会共接收并处理政协委员现场咨询事项4件，内容涵盖新质生产力发展、交通配套优化、产业政策咨询、土地供应咨询等方面，展现了社会各界对临港发展的高度关注与期待。\r\r“文化+科技”赋能新质生产力针对“新艺中国”组委会秘书长赵锁平委员关于在临港举办文化与科技融合新质生产力大会的建议，管委会高新产业和科技创新处回应，数字经济是临港重点产业方向，培育AI数字文化产业已纳入“十五五”发展规划，管委会将积极对接大会策划，推动文化科技深度融合，加快新质生产力发展。\r交通配套助力企业安心发展生物医药界郭敏委员根据企业在临港不同基地的交通状况，建议新增通往老海关区域的公交线路，特别是在通勤高峰时段。管委会建设和交通管理处表示，将针对该区域开展专项调研，根据需求适时增开定制公交，提升园区交通便捷度。\r政策解读畅通跨境合作渠道来自香港的赵丽娟委员关注临港离岸贸易及洋山特殊综合保税区相关政策。管委会金融贸易处与特殊综合保税区处（航运处）详细介绍了离岸贸易、保税维修等业态发展及海关账册管理情况，并邀请委员后续来临港实地考察，共同推动沪港企业双向奔赴、走向国际。\r用地保障支持产业项目落地从事工业品仓储物流的颜丽园委员提出50亩物流用地需求。管委会规划和自然资源处与特殊综合保税区处（航运处）认真记录，表示将尽快摸排土地供应与规划情况，主动反馈并协助企业推动项目落地，助力企业在临港“安家落户”。\r\r活动期间，上海市政协副主席肖贵玉来到临港新片区管委会咨询台指导。他指出，新片区要努力打造世界工程机械发展的顶尖基地，成为全球AI与工程机械领域高端学术会议的重要承载区；同时要加快建设“人才自由港”，为国际人才交流提供更加便利的开放环境。\r\r此次现场咨询活动是倾听民意、汇聚众智、改进工作的重要契机，临港新片区管委会将以更开放的姿态、更务实的举措，持续优化营商环境，更好发挥改革开放“试验田”作用，为上海高质量发展贡献更大力量。\r\r\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523770_2", "标题title": "【动态】创历史新高！洋山港1月干线集装箱船舶流量首破800艘次", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523770&idx=2&sn=8c1732445a80dfc036948455ec2f8ca4&chksm=bd4dbee48a3a37f2096996345b0dec524b7ea6a8759a15cf86644cd8e37800bdf44572e1369b#rd", "时间time": "2026-02-03", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "2026年1月，洋山港国际干线集装箱船舶月度进出港艘次创历史新高，达到834艘次，同比增长约4.38%，环比增长5.04%，集装箱月吞吐量达261.5万标准箱，迎来“开门红”。\r\r\r据悉，港口通航效率的持续提升是创纪录的关键，其中深化实施的“四双”作业模式（双档靠泊、双向通航、双套泊作业、双窗口离泊）与成熟的“三套泊”作业（指在有限岸线内同时安排6艘大型集装箱船进行靠离泊作业）发挥了核心作用。据统计，1月份累计实施“双套泊作业”342艘次、“双窗口离泊”50艘次、“双向通航”77艘次、“三套泊”作业114艘次。船舶大型化趋势也推动吞吐量增长，1月份18000TEU及以上超大型集装箱船舶达133艘次。\r\r\r值得注意的是，今年1月洋山港水域共经历了7次寒潮大风、能见度不良等恶劣天气过程。洋山港海事局依托智能监管系统，累计实施了7次相应等级的水上交通管控措施。得益于精细化的弹性监管，管控期间大型集装箱船舶的进出港及靠离泊作业基本未受影响，有力保障了港口供应链的稳定畅通。\r\r当前正值鳗鱼苗捕捞季，渔船渔网对水上通航安全带来一定的影响。洋山港海事局通过强化远程监控、现场巡航和渔情宣传等手段，多措并举全力维护洋山港主航道安全、有序、畅通，为洋山港持续高质量发展奠定坚实基础。\r\r来 &nbsp; 源：洋山港海事局\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2651523770_3", "标题title": "【预告】春节倒计时，临港暖心聚场提前开场", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651523770&idx=3&sn=375be2d75418131a38cfc931e92bf912&chksm=bd4dbee48a3a37f2259c3e11e3192c6cce927f5a7c9a660a740c87252d6cee5304f2d35bf73d#rd", "时间time": "2026-02-03", "公众号名称": "上海临港", "finalContent": "\r\r来 &nbsp; 源：玩购滴水湖\r编 &nbsp; 辑：邱晓慧\r\r\r\r"}]