[{"文章标识符aid": "2660097434_1", "标题title": "4.7米装置艺术作品、18米“太空刺绣”……宝山这场展里藏着多少惊喜！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097434&idx=1&sn=6ee78bb1cfc8e01270a5c59d188cf561&chksm=84229dc5b35514d3116fae198b4acf8aa4e0b368169ef0d1b67de1c31370fcc85a5933284c12#rd", "时间time": "2025-09-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "秋日的上海宝山国际民间艺术博览馆\r光影流转，人潮轻涌\r近日\r“万物之色 民艺新生”\r第六届上海民间艺术成果展\r在此拉开帷幕\r五大板块、百余件作品静候观众走近\r感受民间艺术\r在当代延续的温度与力量\r走进展厅，一件高达4.7米的六边形塔型装置艺术作品《乾坤·东方力量》格外引人注目。不少观众驻足凝视，也有人弯腰从底部镜面向上探看，在无限反射的光影中沉浸于“天地人”三才交汇的哲学意境。这件由海派剪纸艺术家李守白与女儿共同创作的作品，融合五行元素与新中式色彩，全部采用传统榫卯结构拼接，成为传统工艺与当代观念对话的生动现场。不远处，一幅长达18米的刺绣长卷《锦绣中华非遗梦天》缓缓展开，二十四节气随针线流转，呈现祖国大地的自然与人文画卷。这件曾随梦天实验舱进入太空的作品，由45位刺绣匠人联袂完成，是民间艺术与国家科技工程的一次深情交汇。本次展览汇集来自上海及长三角地区的民间艺术作品173件，分为五大板块。“至境”板块汇聚沪上名家与大都市民间文艺联盟代表的新作，刀笔间的精研、经纬中的执着，尽显对传统技艺的坚守与深耕；“雅器”所展的紫砂茗壶、端砚墨床，不仅是文人精神的物化载体，更彰显着中华民族“天人合一”的审美哲思；“工巧”板块的木雕玲珑、玉雕温润，凝结着匠人“择一事终一生”的坚守；“民韵”里的崇明土布经纬交织着江南风情，赫哲族鱼皮衣鳞片闪耀着渔猎智慧，多元文化在这里交融共生。绘画、剪纸、蛋雕、海派绒绣、染织技艺、结艺、非遗绒花、吹塑版画……各具特色的民间技艺汇聚成一幅千姿百态的艺术长卷，其中还不乏跨界作品，如书画与织绣跨界艺术画作《百蝶图》。作品《老街一景》通过金工、钟表制作、传统绘画等一系列传统技艺，以精准的比例缩放，将吴淞老街的记忆微缩呈现，赋予传统手工艺以浓浓的城市烟火气。\r\r非遗艺术作为一抹独一无二的亮色，在民间艺术中有着不可或缺的地位。淞南蛋雕非物质文化遗产代表性传承人袁家钊认为，民间艺术的生命力在于传承与创新，“新作品虽然设计前卫，但背后离不开传统功底。民间艺术的发展，必须从老祖宗的智慧中生根发芽。”在“新生”板块，琉璃、珐琅等材质在现代设计语言中焕发出全新活力，展现了民间艺术不断突破边界的可能。\r\r\r市民燕女士感慨地说：“能一次看到这么多优秀的民间艺术作品，是非常难得的机会，也是一个学习的过程。”不少家长带着孩子流连于青少年艺术创作展区，绘画、书法与民间技艺的再创造，展现出年轻一代对文化传承的敏锐感知。\r\r\r\r展览中还特别设计了分展：以女摄影家敏锐的视角和细腻的情感，捕捉女非物质文化遗产代表性传承人在日常劳作与创作中专注的神情与灵巧的双手，呈现她们作为技艺守护者与创新推动者的双重身份。通过镜头，她们将“技艺”转化为“记忆”，让那些隐匿在日常生活中的美与智慧得以被看见。\r\r\r正如上海民间文艺家协会会长、海派剪纸艺术家李守白在采访中所言：“民间艺术要融入城市节奏，提升文化自信，用艺术的语言为城市更新添砖加瓦。”这场展览，不仅是技艺的展示，更是一场关乎传承与未来的生动实践。民间艺术，正以流动的姿态，从历史深处走来，向时代深处延伸。\r\r开展当天，理论研讨会同步举行。除上海民间文艺家协会外，北京、广东、浙江民间文艺界的学者、艺术家和非物质文化遗产领域专家以及大都市民间文艺协作联盟成员协会共同参加研讨会。与会专家学者围绕“当代大都市民间文艺的发展现状与未来展望”进行研讨交流。\r\r据了解，本次展览将持续至12月7日。展览期间还将举办海派手工艺体验活动和民间艺术讲座。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r赵东元院士领衔吴淞材料实验室入驻宝山滨江！\r\r\r@宝山人，9月27日晚这些道路临时管制，出行必看→\r\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜团圆赏月之旅 日月共赏庆中秋！\r\r\r\r记者：李桃 张清宇\r编辑：陆天宇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097434_2", "标题title": "解决小区安全隐患，他们的社区治理模式给出答案", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097434&idx=2&sn=64a806abcd5c7251755fff851cb47b16&chksm=84229dc5b35514d351f67968aadeb5744e93d91c2927afe15347d7a3db77925c7896bb517bcc#rd", "时间time": "2025-09-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r暴雨侵袭后裂缝加剧的小区门头、坡道狭窄隐患重重的非机动车库……这些困扰居民的“老大难”问题，如何被顺利破解？答案就藏在“党建+议事”的社区治理模式中。\r\r\r东大门“焕新记”\r从年年修补到彻底根治\r\r门头原状\r1\r暴雨敲响安全警钟\r\r\r\r宝山区大场镇保利熙悦小区东门门头风雨连廊历经岁月侵蚀，六月的暴雨加剧了连廊的裂缝，墙体下沉、装饰层裂痕频现，不仅影响社区美观，更埋下了安全隐患。“年年补年年裂，治标不治本！”“台风季来了，万一塌了谁负责？”居民们的担忧不绝于耳。\r\r2\r党建引领议事聚力\r\r\r\r居民区党总支迅速响应，搭建“党建+议事”平台，组织居委、业委会、物业工程团队和居民代表开展联合现场检查，共同商讨解决方案。退休工程师李叔从专业角度指出：原结构为老旧硬连接，已不符合现行荷载规范。居民们一致要求“彻底改造”，拒绝简单修补。\r\r\r3\r科学施工解难题\r\r\r\r在退休工程师等专业人士的建议下，最终方案一锤定音：彻底拆除原有结构，新增四根大型钢结构承重柱，并覆以真石涂料。历时两个月紧张施工，门头焕然一新，夜景灯亮起时，居民们驻足欣赏，脸上洋溢着满意和喜悦的笑容，“现在可算放心了”，一位居民感慨道。\r监督巡逻\r修缮完工\r\r\r非机动车库“变身记”\r从通行不便到安心出行\r改造前踏步式水泥坡道\r\r坡道狭窄埋隐患\r\r\r无独有偶，大华五村第五居民区的晶悦都汇小区的非机动车库入口改造工程也传佳音。原非机动车库入库通道中间为台阶，两边坡道狭窄，居民出行存在很大安全隐患。早晚高峰和恶劣天气时，通行不便的状况更加突出。\r\r民主协商谋改造\r\r\r居民区党总支依托“党建+议事”机制，联合小区居委、物业、业委会，充分征集居民意见，对两个非机动车库入口进行升级改造。施工团队将中间台阶进行混凝土填平，拓宽为非踏步式水泥坡道。\r\r\r贴心设计保安全\r\r\r新坡道中间开设防滑槽，表面做防滑处理，确保居民安全通行。同时重新粉刷两边脱落的墙面，提升车库美观度。“现在改造好了，变成宽敞的坡道了，走起来心里踏实多了”，居民王大爷欣喜地表示：“社区真是为我们办了件大实事！”\r坡道改造前\r坡道改造后\r\r这两个案例生动诠释了“党建+议事”机制的活力，通过民主协商、专业论证、责任共担，推动社区治理从“被动处置”向“主动赋能”转变；从“零星修补”向“长效治理”跃升。一次次微更新，不仅改出了安全与美观，更改出了居民的获得感、幸福感与安全感，编织出一幅党建引领、人人参与、人人共享的社区治理锦绣图景。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r赵东元院士领衔吴淞材料实验室入驻宝山滨江！\r\r@宝山人，9月27日晚这些道路临时管制，出行必看→\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜团圆赏月之旅 日月共赏庆中秋！\r\r\r\r通讯员：林远\r编辑：陆天宇\r资料：大场发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097434_3", "标题title": "国庆继续增开列车！看看有您需要的吗→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097434&idx=3&sn=63f1faa7f2bcd58ac0a898b9d442283f&chksm=84229dc5b35514d335fa6de0ab0d8882a2b759287b115451301bf6f7f861cb9f06dc00863da9#rd", "时间time": "2025-09-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "国庆假期即将来临\r根据旅客出行需求\r铁路部门增开了\r部分旅客列车\r赶快过来看看\r有没有您需要的车次\r↓↓↓\r&nbsp;增开列车&nbsp;\r统计截止日：9月24日\r\r&nbsp;恢复开行\r统计截止日：9月24日\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r赵东元院士领衔吴淞材料实验室入驻宝山滨江！\r\r@宝山人，9月27日晚这些道路临时管制，出行必看→\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜团圆赏月之旅 日月共赏庆中秋！\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：上海交通\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097333_1", "标题title": "《这些年》特辑：民生为尺，让幸福触手可及", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097333&idx=1&sn=7d54ea402dada3a526f613311e24a0ac&chksm=84229d6ab355147c60b1918ffb9bb0ed008e9b4bc03a3d5588d9c86d49884da81370cbdb69ea#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "编者按：\r\r人民城市人民建，人民城市为人民。宝山区坚持贯彻人民城市理念，聚焦美丽、便利、人文、平安四个城区建设，大力推进民心工程和实事项目，构建“人人参与、人人负责、人人奉献、人人共享”的城市治理共同体，成功打造一幕幕高质量推进人民城市建设的实践剪影。\r点击观看视频\r便利，是人民城市给予居民的贴心关怀，是生活节奏的高效保障。它是民生标尺，既要有群众身边的“15分钟社区生活圈”，又要有手机端、指尖上的便捷服务。\r冠东苑从小区交付开始，就一直存在地下车库信号覆盖盲区。\r\r小区居民反映，地下车库内电动自行车充电桩存在使用障碍，扫码操作多次失败，导致车辆无法正常充电。车辆驶入地下车库后，手机常出现信号中断或不稳定现象，不仅无法正常接听来电，通话过程中也频繁出现断断续续的情况。这种信号“盲区”或“弱区”带来的困扰，在紧急联络场景下尤为突出，存在一定安全隐患。\r\r区数据局在收到业主反映后，立即协同运营商安排技术人员现场处理。\r吴得点 联通公司地库覆盖项目工作人员我们联合各个部门过来查看、实施施工，然后进行落地，最后有信号了。\r居民能扫码了，也能充电了。居民手机信号也基本上都是满格的。疏交通脉络，畅城市生机。月罗公路罗溪路交叉口曾经是非常拥堵的路段。\r王飞 月罗公路罗溪路交叉口排堵保畅专项养护工程项目负责人改进以后增加了一根右转弯车道，拆除机非隔离带，然后搬迁路灯，提前顺利地完成了这项工程。\r附近居民以前是非常拥堵的，在高峰的时候，我上班和送小孩的时候经常会堵很长时间。附近居民原先可能需要两三个红灯才能过这个路口，现在一个红灯就能通过。除了月罗公路罗溪路等4项排堵保畅项目，宝山区还完成老旧小区停车资源优化项目、新增公共泊位和公共充电桩等一系列城市品质提升工程。\r吴立超 上海·海上世界商管工程物业负责人作为我们上海·海上世界的配套地库，新增了大概1400个车位，极大地缓解了上海吴淞口国际邮轮港周边的停车难问题，可以提供邮轮港一些出行的旅客过夜车的停车需求。\r附近居民每次回家没有车位的时候，我就将车停到这里来。出租车司机这里环境好、设施也好，什么都齐全，对我们司机来讲很方便。医疗，在人民城市中不仅仅是一种服务，更是一种深沉的爱与关怀的传递。为更好满足居民全时段的医疗需求，进一步优化社区卫生服务机构门诊时间，开设夜间便民门诊。\r\r宝山区卫健委基层卫生科提猛表示，社区卫生服务中心建立了早8点至晚8点的延时服务工作机制。中午连一连，服务时间从中午11点半持续至下午1点，无间断为居民提供服务；晚上延一延，开设夜门诊并将服务时间延长至晚8点。\r\r大场社区卫生服务中心全科王乐医师介绍，区二级医院的精神科医生也下沉到大场社区卫生服务中心，为居民提供专业的心理服务。\r\r泗塘社区卫生服务中心质控科施艳表示，该中心每周开设两个中医夜间便民门诊。\r\r淞南镇社区卫生服务中心郁海东提到，中心当前在每周三晚上加开中医药特色服务。其中，在白癜风、脱发的治疗方面，该中心拥有传承已久的诊疗经验与技术。\r患者方便了我们这种上班族，白天没时间开药，晚上有药可以开。患者现在有夜间门诊，我们看病也不用到很远的地方去，很方便。苗琪娟 宝山区卫健委党建工作科工作人员夜门诊覆盖到全部社区卫生服务中心，家庭医生签约服务进入街镇党群中心，覆盖到全区加油站。“医路伴您”党员公益陪诊也覆盖全区公立医疗机构，提升群众的就医体验。新就业群体健康也得到关注，全市首个“两新”群体体检基地落地仁济宝山分院，“流动健康服务”未来跟着“小哥”走。\r种下梧桐树，引得凤凰来。宝山在持续优化营商环境上发力。以政务服务的痛点为切入点，利用数字技术作为赋能手段，创新推出智能政务服务品牌“宝你HUI”。\r\r宝山区政务服务中心业务科吴海霞介绍，中心推出以“HUI”为核心的服务模式：通过人机互动的方式，推出“宝你慧”智能填表服务，协助企业完成办事表格填写；借助AI技术赋能，打造出全市首创的“宝你绘”智能绘图服务。此外，今年还创新性地推出了“午间不打烊”和“晚间延时办”服务。\r办事群众中午不打烊的服务给我们带来了特别多的便利，特别是对我们这种平时工作比较忙的人来说。办事群众对我们企业而言，极大节约了时间成本，提高了我们的效率。在宝山，民生是道有温度的算术题，“便利”是最大的参数。每一个细节的悄然生长，共同织就一张有温度的民生保障网。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r记者：张溥 缪婧瑛 赵维杰 卫珏 马斯曼 徐琛\r编辑：赵羽昂\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097333_2", "标题title": "医生把“养生课”送进村，干货“实在”，村民夸不停", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097333&idx=2&sn=536bab5b62506fdec6bc3fb9b946d788&chksm=84229d6ab355147cabcbc03254b33d156e8d4ed838386257f5333a2137a4c4a884a4099f3fd0#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "点击观看视频\r\r近日，由宝山区卫生健康委员会、罗店镇人民政府指导，罗店医院主办，罗店镇远景村村民委员会承办的“医‘声’开讲 ‘议’起同行”健康科普品牌第三期活动在宝山区罗店镇远景村顺利举行。此次活动紧扣秋分时节饮食健康需求，通过情景剧、专题科普、互动体验等多元形式，为村民送上实用的健康知识。\r\r\r\r情景剧场妙趣多秋分食疗“活”起来活动以《秋分小院食疗记》情景剧开场，医务人员化身“养生达人”，以灶台、饭桌为场景，演绎出一幕幕充满烟火气的养生日常。从润肺健脾的时令食材推荐，到秋分饮食禁忌提醒，实用知识随着剧情推进自然呈现。接地气的对白、鲜活的演绎，将原本专业的食疗知识，转化成了老少都能看懂的“养生小剧场”。\r\r\r专家科普干货足养生秘诀“学”起来罗店医院的专家团队围绕村民们普遍关注的养生、防病需求，送上科学专业的健康指导。\r\r中医内科副主任医师王高强援引中医“天人相应”的经典理论，剖析秋分时节气候特征与人体健康的微妙联系。\r\r\r中医针推伤科王远庆医师将人体脊柱比作“小弹簧”，以通俗易懂的语言解说颈椎侧弯的发病机制及预防缓解策略。\r\r\r心血管内科李岩松医师则聚焦心血管健康，为居民详细介绍了心血管疾病的早期症状和应急处理方法。\r\r\r互动服务热情高健康科普“火”起来活动现场设置了互动体验区，为村民提供“一站式”健康服务。专家们为村民提供免费的健康咨询和体质辨识服务。\r\r\r工作人员提前准备了低糖养生茶饮，供村民免费品尝。医院心内科团队还为村民们带来了适合秋季锻炼的健康操，现场示范动作要领，手把手指导村民学习。简单易学的动作让不少村民跟着练了起来，现场洋溢着积极健康的氛围。\r\r\r“医生拿健康课直接开到阿拉田头地角，讲的是阿拉听得懂个实在言话，这下晓得秋天哪能吃、哪能动了，真个灵光！”“这么学养生，就跟隔壁邻舍噶三胡一样！今朝夜里就烧碗银耳羹给屋里厢人吃吃看！”现场参加活动的王阿姨和李老伯边聊天边用手机拍下养生知识点。\r\r本次“医‘声’开讲 ‘议’起同行”品牌活动深入农村，成为推动健康科普精准触达基层群众、服务乡村振兴战略的一次成功实践。活动通过情景化、互动式的科普，有效破除了专业知识的传播壁垒，提升了村民的健康参与度和获得感。下一步，宝山区卫健委将持续探索建立健康科普的长效机制，依托品牌活动推动健康科普“九进”工作，为提升区域整体健康水平注入新动能。\r\r专家介绍王高强\r中医内科 副主任医师\r\r国家级、上海市基层名老中医叶国传传承工作室成员，上海市“杏林新星”，上海市北部区域中医医联体基层骨干医师成员，上海市基层中医药骨干双聘人才，曾获第七届上海中医药科技奖三等奖。擅长中西医结合治疗急慢性肾脏病，泌尿系统感染、结石等；急慢性肝脏病及胆囊结石等消化系统疾病。膏方调理高血压、糖尿病、心脏病、痛风、失眠及亚健康等常见内科疾病。\r\r中医内科专家门诊时间：\r周一上午、周五上午\r\r体重管理专家门诊时间：\r周五下午\r\r王远庆\r中医针推伤科&nbsp;副主任医师\r\r科副主任。国家级和上海市非物质文化遗产名录“陆氏针灸第五代弟子。擅长颈肩腰腿痛、脊柱侧弯、骨质疏松、网球肘,腱鞘炎等慢性筋骨病损疾患。擅长正骨手法治疗闭合性骨折、关节脱位，痛风、术后瘢痕等各种酸痛症等疾患。\r\r专家门诊时间：\r周二上午、周四上午、周日下午\r\r李岩松\r内科、心血管内科 主任医师\r\r科主任。有多年三甲医院工作经验，在复杂冠心病介入、生理性起搏器植入、心房颤动射频消融和冷冻消融技术方面积累了丰富经验，认证通过心房颤动冷冻消融全球带教专家，左心耳封堵全球带教专家，同时具有中医和西医执业资格。以第一作者/通讯作者在国内外核心期刊发表论文10余篇，其中SCI收录6篇。最高影响因子大于10分，目前在研区和省部级课题3项，在研全国多中心临床试验5项，III期临床试验1项，第一申请人获得专利1项。\r\r专家门诊时间：\r周三上午、隔周周六上午\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r通讯员：张钦威\r编辑：王之仪（实习）\r资料：宝山卫生健康\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097333_3", "标题title": "属于上海秋天的浪漫已就位！第一波粉黛花海等你来打卡～", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097333&idx=3&sn=98419a4372ecb21e54cc67307068032b&chksm=84229d6ab355147cfe2c131c5c84a723e041db8f065ed23d7efda2c0aabc570fe7b93e22660f#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "当秋日的风掠过上海\r粉黛乱子草终于如约绽放\r柔软的粉色花穗像云雾般铺满大地\r走在花间小径，仿佛闯进了粉色梦境\r这份“粉色赏秋攻略”\r帮你抓住上海最温柔的秋日时光\r\r\r顾村公园\r地址：宝山区沪太路4788号从顾村公园3号门进入，便能被一路相伴的淡粉色花穗所吸引。\r\r\r阳光洒在这片粉色花海之上，花穗闪烁着微光，如梦如幻，让人仿佛置身于童话世界。\r\r\r秋风中，轻柔的粉黛花穗随风摇曳，一片绵延的粉色，如烟似霞，温柔而梦幻，仿佛秋天在顾村公园中，打翻了一个缤纷的调色盘。\r\r\r\r世纪公园\r地址：浦东新区花木路1109号（6号门）\r小红书@Yaozic\r\r在世纪公园6号门附近的河畔花园，站在“风荷桥”上，就能远远看见两片“宝藏粉黛花田”。粉色花穗密密麻麻铺满地面，像给草地盖了层“粉色绒毯”。\r\r小红书@Yaozic\r\r柔软的粉色花穗裹着秋日阳光，既有生机勃勃的活力，又有梦幻温柔的浪漫。\r\r小红书@Yaozic\r\r绿茎托着粉穗，深浅交织更有层次感，旁边就是残荷点缀的荷花池，粉与绿、柔与静碰撞出独特的秋日氛围。\r\r小红书@Yaozic\r\r\r滨江森林公园\r地址：浦东新区双江路路口\r小红书@南风知我意\r\r从滨江森林公园二期东门进入，步行约10分钟来到花海谷，就能见到大片大片的“粉色绒毛”在风中摇曳。\r\r小红书@南风知我意\r\r上千平方米的粉黛如棉花糖一般堆叠在这里，形成一片壮观的粉色海洋。\r\r小红书@南风知我意\r\r粉黛乱子草预计十一期间盛花期，薄雾轻纱，如梦似幻。漫步丛中小道，仿佛与自然融为一体，沉浸在这粉色的浪漫之中。\r\r小红书@南风知我意\r\r\r上海植物园\r地址：徐汇区龙吴路1111号\r\r上海植物园的粉黛乱子草虽面积不算大，但与园内其他植物搭配巧妙，营造出独特的层次感。\r\r\r在竹园门口，柔美的粉黛乱子草构成了一幅生机勃勃的秋日画卷。\r\r\r这里是摄影爱好者的天堂，每一个角度都能拍出极具艺术感的照片。\r\r小红书@SkyeJui\r\r\r彩虹湾公园\r地址：虹口区安汾路610号\r\r彩虹湾公园的粉黛乱子草已经开了一部分，公园即将变成一片梦幻的 “粉色海洋”。\r\r\r园内精心铺设了田埂小道，让游客能够深入花田，或沿路拍摄，即便不踩入草丛，也能拍出被花草簇拥的绝美瞬间。\r\r\r走近细看，一株株粉黛酷似茅草，纤细的枝干上，粉色的花穗轻盈散开，既展现了“乱”的野趣，又编织出一种独特的迷离美感。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：乐游上海\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097332_1", "标题title": "国庆黄金周，不能错过的上海长滩艺术节等你来嗨~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097332&idx=1&sn=b94e1dde13d309dd811af36aacdfa9b0&chksm=84229d6bb355147d90e740086c2230d01728b7ce8e31c8aae4bd0b5d64c51b2ec0cea9be28e3#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r立足“三江交汇、上海之门”的区域禀赋\r2025上海长滩艺术节全力构筑\r“江海艺境”式沉浸体验生态\r助力邮轮产业蓬勃发展、滨江转型蝶变升级\r打造长江文化的“宝山样本”\r努力把宝山滨江建设成为\r新时代全民共享的“长江文化新客厅”\r亲水乐活的“城市生活新样板”\r人文互鉴的“江海人文新窗口”\r\r\r\r第一板块艺乐滨江\r\r\r\r\r1、艺术街角时间：10月2日-10月8日\r地点：宝山滨江\r内容：国庆假日期间，艺术街角活动将在滨江沿岸（音浪集舞台、上海·海上世界等表演点位），每天连续为市民带来别开生面的特色音乐会，融合多元音乐风格与创新表演形式，在滨江畔解锁沉浸式的听觉体验，将江堤变身为日落随性摇摆的音乐现场。\r\r\r\r2、主题演出时间：10月10日\r地点：长滩音乐厅\r内容：围绕庆祝中华人民共和国成立76周年的主题，长滩音乐厅将首次推出对外售票的演出场次，用经典旋律在宝山滨江畔献礼祖国华诞。\r\r\r\r\r\r\r第二板块艺彩长滩\r\r\r\r\r1、长滩涂鸦音浪集时间：10月2日-10月8日\r地点：宝山滨江\r内容：“千米江堤绘长江”第二阶段续写滨江故事！作为长滩艺术节的核心项目，本次活动以大赛形式征集全市艺术家与学生代表作品，通过“江潮音浪、生态长江、江风遗韵、邮轮起航、锈带蝶变、奇幻次元”六大主题，将滨江堤岸转化为绵延千米的露天美术馆；活动中还将汇聚宝山有礼、本土非遗、潮流文创、动漫潮玩、创意美食等20多个市集摊位，与每位游客共同分享滨江文旅融合新图景；现场还将特设5个打卡艺术装置与5场限定快闪活动结合，总有一款让你体会宝山滨江独特魅力。\r\r\r\r2、上海旅游节花车巡游时间：9月27日晚上\r地点：上海吴淞口国际邮轮港→宝杨路→牡丹江路→漠河路→同济路→逸仙路高架（全长约4公里）\r内容：作为上海旅游节最具影响力的文化名片之一，宝山区花车巡游活动计划于9月27日晚（当日“爱达·魔都号”靠泊吴淞口）自上海吴淞口国际邮轮港出发，沿宝杨路、牡丹江路等主干道进行巡游，届时宝山区主题花车将与本届旅游节其他20余辆花车共同向宝山市民和游客展现上海旅游节欢快的节日氛围，呈现出海上入境游第一站的全新魅力。\r\r\r\r\r\r\r第三板块艺述人文\r\r\r\r\r1、《同仇敌忾 共赴国难——上海抗战主题展览》时间：长期\r地点：上海淞沪抗战纪念馆\r内容：在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年之际，淞沪抗战纪念馆全新推出《同仇敌忾 共赴国难——上海抗战主题展览》，以“救亡怒潮”“日军暴行”“血战淞沪”“团结御侮”“文化强音”“国际互助”“迎接胜利”七大板块，全方位展示上海军民在14年抗战时期英勇奋斗的历史画卷和英雄伟业。\r\r\r\r2、F1H2O上海大奖赛年会“宝山风华”主题展时间：10月7日-10月12日\r地点：伊敦康得思酒店\r内容：在F1H2O组委会年会期间，策划推出“宝山风华”主题文化展，系统呈现“静观·时空画卷”宝山影像叙事、“物语·匠心传承”非遗实物精品和“活态·好礼市集”互动工坊三大板块，让每一位与会嘉宾零距离感知本土人文艺术的独特魅力，助力宝山文化的独特魅力走向更广阔的世界舞台。\r\r\r\r3、“我是长江的孩子”系列阅读活动时间：9月30日\r地点：宝山滨江、滨江灯塔营地\r内容：“我是长江的孩子”系列活动包含三个主要环节：绘画大赛“墨绘长江韵”展示青少年创作的长江主题画作，颁奖展演呈现孩子们的艺术成果，文学沙龙“三江交汇·文脉共融”则聚焦长江文化探讨，以多元形式展现青少年对长江的独特感悟。\r\r\r\r4、“遗”脉相传“艺”滨江——宝山非遗系列活动时间：9月23日，10月2日-8日\r地点：一尺花园（定海神针店）、宝山滨江\r内容：结合国庆假期，拟开展非遗集市、传统技艺美育体验等系列活动，联动滨江多区域的文旅地标，以文商旅融合为纽带，将非遗技艺融入当代生活场景，打造“可观、可学、可创”的沉浸式非遗体验，以文化软实力赋能宝山北转型。\r\r\r\r\r\r第四板块艺享生活\r\r\r\r\r1、《来宝山 邮一游 文旅一票通》文旅消费产品发布时间：9月28日\r地点：线上\r内容：今年“宝山文旅一票通”迎来2.0焕新升级，囊获邮轮旅游、观影、住宿等超800元优质企业权益，一价打包11大景区+N重优惠，更可享300元的搭乘邮轮抵扣权益、一系列吃喝玩乐住酒店的优惠福利等。新版“宝山文旅一票通”将于9月28日开启线上销售及限时优惠活动，届时市民游客可以99元的优惠价购买。\r\r\r\r2、“宝山雅韵”传统文化体验半日游活动时间：9月30日，10月5日\r地点：宝山寺、民博馆及上海外滩等\r内容：邀请F1H2O摩托艇大赛参赛选手以及相关国际友人、2025年国际摩联年会嘉宾等参观宝山寺（祇园）及上海宝山国际民间艺术博览馆承办的第六届上海民间艺术成果展，以及上海城市地标等，全面呈现从江南文化到海派风情的上海特色。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：文旅宝山\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097332_2", "标题title": "“反邪天团”已出道，承包你的聊天框，守护线上安全", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097332&idx=2&sn=cd71b49cd9839760002c4ec1b84456ef&chksm=84229d6bb355147d5cb26e06da0e53eebbc05c2e157ace9375c9196673254c9ee911cb9f8014#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "承包聊天框\r守护您安全\r“小无邪和他的宝山朋友们”反邪表情包正式上线！\r\r\r\r近日，上海市反邪教形象大使“小无邪”，宝山区科普形象大使、反邪教形象大使“科小宝”2位“大使”领衔，会同宝山区其他7位不同单位的形象大使，组成宝山区“反邪天团”，推出“小无邪和宝山朋友”表情包，以超萌形象+实用日常用语，组成12款趣味表情，教您轻松识邪、防邪、反邪，让反邪宣传更加润物无声融入日常生活！\r\r\r\r宝山区“反邪天团”萌力值拉满！\r\r\r\r\r“小无邪”（上海反邪教形象大使）：上海反邪小卫士，元气满满、正义感爆棚，持续传递反邪理念。&nbsp;\r“科小宝”（宝山科普形象大使）：头顶“科创宝山”光环，用科学知识为反邪宣传“加buff”。\r“阿宝”（宝山滨江形象大使）：滨江活力代言人，守护平安滨江线。&nbsp;\r“宝小豸”（宝山法院形象大使）：法槌一响，邪教退散！&nbsp;\r“宝小廌”（宝山司法局形象大使）：司法盾牌护平安，邪教套路全看穿。&nbsp;\r“晶宝”（宝山精卫形象大使）：守护精神健康，筑牢反邪心防。&nbsp;\r“社区小先生”（宝山“小先生”形象大使）：社区反邪小卫士，带动全家齐参与。&nbsp;\r“庙智智”（宝山庙行镇形象大使）、“泾灿灿”（宝山罗泾镇形象大使）：扎根基层，反邪宣传“最后一公里”有他们！&nbsp;\r“阅宝”（宝山图书馆形象大使）：书香反邪，用知识武装头脑。\r\r\r\r\r本次上线的“反邪天团”表情包为日常用语篇，既有萌趣互动，又暗藏反邪“小心机”，是聊天必备神器！一起来看看吧！\r\r\r\r如何获取表情包？\r方式一：扫码添加\r方式二：搜索添加&nbsp;1.打开微信，点击右下角“我”→“表情”；&nbsp;2.搜索“小无邪和宝山朋友”，进入表情专辑页面；&nbsp;3.点击“添加”，即可在聊天框解锁12款萌趣表情。\r\r\r快拉上亲友一起使用“小无邪和宝山朋友”表情包，让每一次聊天互动都成为反邪宣传的“微课堂”！&nbsp;\r\r除了反邪表情包，宝山区反邪教协会还推出了“小无邪和他的朋友们”主题拼图、手机支架、套尺等周边产品，参与线下活动即可赢取！更有知识竞赛、小游戏等创意形式，让你在答题、游戏中学会识别邪教套路，筑牢反邪防线！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：福山宝地\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097332_3", "标题title": "从自救到急救，从误区到原则，这份“水上安全手册”超全面", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097332&idx=3&sn=ad1a5c129029ca791bd0a775f7bd54a3&chksm=84229d6bb355147d511e27c33e16cefc82480c80340e12ed90ee49379da85139e7328adbf380#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "游泳作为一项老少皆宜的运动，不单降温消暑，更能锻炼心肺功能、增强肢体协调性，是一项集“清凉、健身、解压”于一体的宝藏运动。不过，想要尽情享受游泳，有个重要前提不能忽视：掌握水上安全与自救知识。毕竟泳池、海边等水域虽惬意，但也潜藏着意外风险。\r\r下面，就来看一看市体育局为大家梳理的水上安全要点，以及溺水自救方法和急救技巧，让每一次游泳既快乐又安全↓\r\r这些危险水域要警惕\r\r\r\r\r江河：青苔\r江河岸边易长青苔，在江河岸边游玩时，很容易滑入水中；长青苔的江河岸边很滑，即使会游泳，也很难爬上岸。\r\r\r\r湖塘、坑塘：杂草、淤泥\r一些水塘长有杂草，塘底也有淤泥，如果对水域不了解，下水游泳容易被水草缠住或陷入淤泥。\r\r\r\r海边：浪涌、离岸流、礁石\r风浪大时，海浪的力量能把人拍晕卷走；一些海岸礁石光滑，或布满尖锐的牡蛎壳等，落水者难以自行上岸，救援难度很大。\r\r\r\r儿童溺水高危场景\r低龄儿童家中蓄水容器；工地积水坑或小区景观池；江河、水塘等开放水域；公共泳池及水上乐园等场所；带游泳圈进入深水区；海边浅水区；盲目下水施救溺水者。\r\r防溺水认知误区\r\r\r\r误区1：会游泳就不会溺水？\r水下情况复杂多变，水草、淤泥、漩涡等自然环境都可能导致溺水事故发生。此外，疲劳、生病、抽筋等个人身体因素，也可能会让自己陷入危险当中。\r\r\r\r误区2：游泳圈、水上充气玩具可以保命？\r游泳圈不是救生设备，充气式塑料游泳圈本质上是玩具，并不能在游泳时有效保证使用者的生命安全。\r\r\r\r误区3：手拉手能救上溺水者？\r手拉手救人很难成功，因为结成“人链”后，一旦有人因为体力不支打破平衡，就会让很多人落水造成群伤。\r\r\r\r误区4：会游泳就会救人？\r水中救援是一项专业性的工作，求生本能会让溺水者力量惊人，紧紧抱住施救者，使施救者陷入险境，未经过专业训练者切记不能贸然下水救人。\r\r溺水自救三步法\r\r\r\r第一步\r放松身体向后仰，不要挣扎、防止下沉。\r\r\r\r第二步\r抬起下巴，尽量让口鼻露出水面，保证呼吸，同时大声呼救。\r\r\r\r第三步\r注意周围有没有能帮助漂浮的物品，可将空塑料瓶等具有浮力的东西抱在身前，有助于漂浮。\r\r正确救援三要点\r\r\r\r不盲目施救，\r在岸上通过“叫叫伸抛”法施救\r“叫”：大声呼救，寻求周围更多人的帮助；\r\r“叫”：拨打110、119、120等报警求助；\r“伸”：在确保自身安全的情况下，将树枝、木棍、竹竿等递给落水者；\r\r“抛”：将泡沫块、救生圈、密封的空塑料瓶等漂浮物抛给溺水者，帮助其漂浮待援。\r\r\r\r如具备下水救援的条件\r救援者应从溺水者的后面托住他的腋窝或单手夹胸，利用反蛙泳或侧泳，将其拖带上岸。\r将溺水者救上岸后，先检查意识与呼吸，轻拍肩膀并呼喊，观察胸廓是否有起伏，若无反应，再清除口鼻异物，开放气道，同时拨打120急救电话。\r\r\r\r不要以手拉手的方式下水救援\r即使施救人员较多，也不要以手拉手的方式下水救援，如果有人脱手，可能造成连环溺水悲剧。\r\r掌握急救技能，抓住“黄金4分钟”\r\r\r\r心肺复苏术\r心肺复苏术是抢救心脏骤停患者的主要手段，如遇有人突然倒地，判断无呼吸、无意识后，应立即实施心肺复苏术，抓住“黄金4分钟”，抢救越及时，成功率越高。\r\r第一步：判断对方是否有意识\r\r第二步：进行胸外按压\r\r第三步：进行人工呼吸\r\r第四步：再次判断对方是否有意识\r\r第五步：继续循环心肺复苏\r\r\r\rAED（自动体外除颤仪）\rAED全称为自动体外除颤仪，是一种用于抢救心源性猝死患者的医疗设备，也就是通常所说的心肌梗塞等心脏病的救治。目前，国内很多大城市人流量较大的场所，均配置有AED。AED配合心肺复苏术共同使用，可成倍提高心脏骤停的抢救成功率。\r\r牢记防溺水“六不”原则\r\r\r1.不私自下水游泳；\r2.不擅自与他人结伴游泳；\r3.不在无家长或教师带领的情况下游泳；\r4.不到无安全设施、无救援人员的水域游泳；\r5.不到不熟悉的水域游泳；\r6.不盲目施救。\r\r防溺水的第一道防线\r是从根本上杜绝“野泳”\r游泳戏水，要选择游泳馆、海滨浴场等\r有人管理、有救生员的正规场所\r这里为大家带来\r“乐动上海”健身类体育消费券\r游泳定点场馆名单\r记得运动前先领消费券哦！\r注：场馆名单数据统计截止至2025年9月23日，具体开放情况请以实际为准\r\r温馨提示\r\r依据《上海市高危险性体育项目管理办法》第十一条规定，所有进入游泳场所的泳客，在入池前务必认真阅读并填写《游泳项目安全风险告知承诺书》，充分了解相关安全风险。\r\r您可通过“上海社体竞赛”官微或“安心沪动”小程序进行电子告知承诺书注册办理。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097331_1", "标题title": "一页股票，一页吴淞盛衰史", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097331&idx=1&sn=4db1ee9b742fa82a8ac5b83727bd2edd&chksm=84229d6cb355147a0bea779b235d885001b2c2d305d334345c5590c549c689f6cb061747cedc#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "一\r位于吴淞的同济路西侧淞浦路北侧淞兴西路南侧，有一块在建工地。巨大的土方车每天在淞浦路上来来往往运送沙石，伴随着隆隆的机器声、锤子榔头叮叮当当的敲打声，一幅热火朝天的景象——不久的将来，这里将成为崭新的半岛1919文创园区东区。\r今日半岛1919文创园区\r\r104年前的1921年的3月，这块地方同样是一块工地，同样热火朝天。当时，这里正建设着一家纱厂——华丰纺织股份有限公司。董事长是曾国藩的外孙聂其杰，字云台，总经理是王正廷。\r工地西侧，今半岛1919文创园区西区的地块，当年则是被称为“一流纱厂”“模范纱厂”的大中华纱厂。创办人也是聂其杰。\r\r笔者的工作室落户半岛1919文创园近7年。不久前，我在一家旧书店见到一张华丰纺织股份有限公司的股票，发行时间是1921年3月1日，顿时引起了我的注意。\r华丰纱厂股票&nbsp;\r\r二\r1898年，吴淞进入开发期。开发的范围北起炮台湾，南至黄浦江畔牛桥角，长达4英里，东起黄浦江，向西1英里，后扩为1.5公里。\r\r吴淞的开发缘起于黄浦江泥沙淤积越来越厚，商船从吴淞口抵达上海市区越来越难，有人开始设想在吴淞卸载货物，通过陆路或内河将货物分散运输至各个地区。但随着清政府与各国订立浚浦条约，黄浦河道局对黄浦江进行疏浚，航道得以改善，商船进出便利了，吴淞的第一次开发就此匆匆结束。\r好在，3年里修筑了9条道路，有外马路（今淞浦路东段）、永清路（今淞宝路南段）、上元路（今塘后路）、金山路（已湮没）、常熟路（今水产路）、新宁路（今塘后支路）、民康路、镇海路（今东浦路）、中兴路（今北兴路）。又在蕰藻浜上建了大桥，南北因此贯通，促进了吴淞的交通发展，为未来吴淞工业的崛起铺设了可能。\r吴淞的第二次开发，在1920年11月。出任督办的前清状元、实业家张謇公布了《吴淞开埠计划概略》，计划中有商埠区域，东至黄浦江，南至沈金港、葛家嘴、虬江，西接宝山南北县道，北以宝山东西县道、马路塘、采淘港为界，面积为430余平方公里，涉及宝山城厢、吴淞、殷行、江湾、彭浦、大场、刘行、杨行8个市乡。道路被划分为3个等级，码头按海轮、江轮分开停泊，疏浚蕰藻浜以连接内地。铁路以张华浜附近为总车站，电车环绕各区并与租界北四川路电车相衔接。又将商埠分为中区、住宅区、工业区、教育区、劳工区等，市政、司法、警察、消防、税务等机关均位于中区，学校、医院、图书馆位于住宅区，公园位于各区中心点，一些马路交叉之地建公园或菜市场，市民于十分钟内即可到达。工业区位于蕰藻浜、泗塘两条河流沿岸，教育区位于同济、中国公学两校的北面，中小学则散布在居民区内。\r自此，从吴淞镇西市沿蕰藻浜、泗塘东北河一带，绵长五六里，纷纷新设、投产了不少工厂，规模最大的是大中华纱厂、华丰纱厂、中华国民制糖厂，其次为中国铁工厂、宝明电灯厂及打米厂、造船厂等，使吴淞的工业在百年前达到顶峰；南北杂货店、洋广货铺、米店、戏院等顿增百余家，石库门新建数百幢，为吴淞带来了崭新的气象。华丰纱厂\r\r三\r华丰纱厂最早于1920年4月17日星期六的《申报》上刊登了招股广告：“定名华丰纺织股份有限公司，股东以本国国籍为限。地点上海吴淞。锭数先设一万五千锭，纺十四支至二十四支纱。股银暂定上海九八规元七十万两分作七千股，每股计银一百两，分两次缴足，各埠认股亦以上海九八规元为标准，现由发起人已认定三分之二……”发起人为聂其杰、李柏葆、吴善卿、张英甫、李国钦。\r聂其杰\r经过一年的筹备，华丰纱厂于1921年6月11日建设完工。纱厂占地100多亩，股银总额上海规元100万两，购有最新式纱锭15000锭，机械都由华昌贸易公司经理从美国文素厂（Woonsocket）及非而司坚克司厂（Fales&amp;Jenks）运来上海，专纺14支、16支、20支纱。\r\r虽然华丰纱厂的规模不及大中华纱厂，外观倒也显得气派。工厂主楼的四楼安装有一只100英寸的四面单套大钟，制造者是著名钟表商人孙梅堂（1884—1959），他曾因为奉天咨询局、吴淞中国公学、奉天工艺局和上海集成图书公司制造了4只40—60英寸建筑大钟而一举成名。\r9月21日，纱厂正式开业。当天上午10点至下午4点，许多中外人士乘车来到吴淞参观，聂其杰、王正廷、吴善卿、张英甫、李国钦等人备下茶点，给予了大家热情的招待。\r一个月后的10月23日，纱厂迎来了十多位喜爱摄影的青年。早上9点，他们乘坐淞沪铁路去到炮台湾，先参观了1908年建成的无线电台，并游览宝山滨江，中午在吴淞镇聚餐，接着步行前往华丰纱厂。\r纱厂的大门向南朝着蕰藻浜，负责接待的纱厂主任瞿庆庸早早在门口等候。他与大家寒暄几句后，带着大家慢慢向里走去：“目前我们纱厂有1000多名工人，每天生产14支纱约有四十包、粗纱三十七八包。”他介绍着：“进门的左手边是货栈，右侧是办事室，前方十来米那幢白色的房子是厂房。”进入厂房，厂房内却静寂无声，有人问为何少见人影，瞿庆庸笑着回答：“今天是礼拜日，纱厂休息，所以是参观最好的时候了。”没有满屋的飞花，没有震耳的机声，一行人就这样言谈自若地参观了轧花间、摇纱间、粗纱间、细纱间……待到参观结束，已是下午4点，大家一一作别。后来他们说，这次参观让他们印象最深的，是摇纱间的四周摆放的长凳，可以让劳累的工人休息，这是其他厂家未曾有的。华丰纱厂大门及公事房\r\r四\r然而，就在华丰纱厂开工后的第二年，1922年，中国棉纺织业遭遇萧条的浪潮，许多民族棉纺织工厂没能熬过这场寒冬。\r\r在吴淞，由于北京政府财政拮据，无力继续投入商埠建设，加上直奉战争爆发，国内形势大变，再到1924年“齐卢之战”中吴淞遭到纵火抢劫，被焚市房达200多间，全镇精华付之一炬。1925年1月，张謇对大势已去的吴淞完全失去了信心，无奈辞去了督办职务，这也宣告了吴淞第二次开发的失败。\r同年同月，永安纱厂买下了难以为继的大中华纱厂，更名为永安第二棉纺织厂，后来在二厂的空地上开办了永安第四棉纺织厂。\r华丰纱厂不得已向日商东亚兴业会社借款100万日元，由于无力偿还利息，1923年12月由债权人委托日华纺绩会社经营，1927年被正式卖标。\r1927年8月4日的《纺织时报》上刊登了一则消息：“兹有华丰纱厂一所，坐落吴淞，计地一百十八亩六分六厘三毫，上盖有砖瓦及水泥建筑之洋房，内设锭子二万五千六百枚，附件一应俱全，如欲投标者须用书面标信，并附保证金现银或财产十万两，期限阳历八月十五日前，投函本律师事务所，售主对于一切或任何投标者，有舍取之权，欲知详情请至本事务所接洽可也，特此通告。”\r最终，华丰纱厂为日商收买。\r五\r乱世是艰难的：社会的动荡、人心的惶恐、生活的流离……紧接着，1932年、1937年两次淞沪抗战，日军给中华民族带来深重的灾难。\r\r吴淞到处断墙碎瓦。曾将吴淞视为净土的同济大学、水产学校（今海洋大学）、商船学校（今海事大学）等学府在两次淞沪抗战中全部被毁，被迫迁离。\r吴淞的工业同样遭受致命摧残。\r发起人同样为聂其杰的中国铁工厂，这家专门制造纺织机器的工厂曾承载了聂其杰极大的抱负与期待。当时，中国人不会制造纺织机，纱厂的机器全向国外订购，不仅价格高昂，连零件也需依赖国外。聂其杰认为，国人自己建厂发展纺织所需的机器，便可自给自足。铁工厂确实在1923年制造出中国第一台自动织袜机，却被日军在1932年炸毁。\r而第一家国人自办的现代化制糖厂——中华国民制糖厂，则被炸毁在了1937年。工厂的钢架与机器设备被日军全部抢走。剩下的一些能够勉强开工的工厂，则在日伪时期被日军、日商接管。在1932年“一·二八”淞沪抗战中被炸毁的中国铁工厂\r世事变迁。摩挲这一页华丰纱厂的股票，我仿佛听到了云台先生在历史的长河里默默呜咽。近代中国棉纺织业与吴淞工业发展的兴衰，被折叠在这页旧纸中。\r1945年，抗战胜利，华丰纱厂由政府接收，改称中国纺织建设公司上海第八纺织厂。至新中国成立后的1958年，与永安第二、四棉纺织厂合并组成日后著名的上海第八棉纺织厂。吴淞工业也在此时终于迎来了复苏。\r\r作者简介\r唐吉慧\r唐吉慧，上海宝山人。中国作家协会会员、上海市作家协会理事、宝山区作家协会副主席、同济大学客座教授、中国书法家协会会员、宝山区新联会会长、宝山区青联副主席、宝山区文联副主席、上海市人大教科文卫委员等。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r作者：唐吉慧\r编辑：赵羽昂\r资料：朝花时文\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097331_2", "标题title": "科创人才周 | 共绘发展新蓝图，“面对面•企划未来”主题沙龙举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097331&idx=2&sn=3ce904603146687081b5c87a797ae82a&chksm=84229d6cb355147a2e625a126a1a163a6c1e90dcb9aaf15515216bd5a42d149b279ee3e82553#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r为进一步搭建企业人才交流平台，激发人才创新创造活力，近日，2025第三届宝山科创人才周系列活动之“面对面•企划未来”主题沙龙在宝山区吴淞街道开展，辖区内10余家企业代表共聚二工大柒立方科技园创客咖吧，围绕直播孵化、电子科技、文创等产业领域共商发展机遇，共绘人才与企业协同发展的新蓝图。\r\r沙龙交流现场气氛热烈。直播企业的代表分析了当前短视频行业的激烈竞争趋势与面临的挑战，从内容创新、引流话术等方面分享了经验和技巧；电子科技企业负责人从技术研发、场景应用等角度出发，探讨了如何吸引并留住高端技术人才，构建更具活力的创新生态；文创企业的代表分享了在数字内容创作、IP孵化与文旅融合方面的探索，提出了对复合型创意人才和市场推广资源的迫切需求。\r本次活动通过搭建高效、开放的交融平台，让各行业企业实现信息的有效对接，为加强跨行业交流、推动人才互动、促进资源共享和产业链互补奠定了基础。下一步，吴淞街道将继续深化服务，完善政策支撑，构建交流平台，促进人才、技术、资本等要素高效流动，持续为区域经济高质量发展注入新动能。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r通讯员：唐程旖\r编辑：陆天宇\r资料：吴淞发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097331_3", "标题title": "魔都一大波啤酒节来了！尽情感受微醺吧！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097331&idx=3&sn=1fbfa4de02e127f357745b2287da7f1e&chksm=84229d6cb355147a9043017eb179adee101802e62a2404123e7f15a7941deec1cf8bb7aa9646#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "秋风渐起，魔都的“微醺模式”已正式开启，风格各异的啤酒节扎堆登场！啤酒、美食与城市文化碰撞出别样火花。快约上亲朋好友，解锁魔都的浪漫夜晚吧~\r\r\r上海德国啤酒节\r作为2025上海旅游节的重头戏之一的上海德国啤酒节正在上海扬子江丽笙精选酒店精彩上演，让市民游客可以体验纯正的巴伐利亚风情。\r\r\r精心打造的880平方米巴伐利亚风情大帐篷，用蓝白彩旗与活力装饰，营造出浓郁的慕尼黑节日氛围。中西美味一次尝遍，招牌慕尼黑脆烤猪肘、地道的粤式烧味、过瘾的麻辣川菜……丰盛美食都已就位。\r\r\r现场乐队奏响热情奔放的巴伐利亚旋律，巧妙融入中国流行元素，打造一场“混搭”的音乐派对。\r\r时间：即日起-9月27日\r地址：上海扬子江丽笙精选酒店\r\r第九届“爵美·魔都”爵士音乐啤酒节\r微醺啤酒，畅饮醇香，开启秋日微醺时刻。动感爵士乐、现场演奏，律动节奏点燃夜晚。文创市集、匠心好物，发现手作温度。移动餐车、潮流美食，邂逅舌尖惊喜。\r\r\r这是一次美食、音乐与城市文化的热烈碰撞，更是一场适合全年龄段的秋日嘉年华。无论你是资深吃货、爵士乐迷、市集爱好者，或是单纯想寻找周末放松的好去处，这里都能满足你对美好生活的所有想象。\r\r\r时间：9月25日-10月12日\r地址：闵行区龙茗路十尚坊\r\r浦东德式风情啤酒节We Fun啤酒节\r今年啤酒节以“We Fun，并不止啤酒而已！”为主题。\r\r\r滨江沿岸与艺仓美术馆等创意空间联动开展为期3天的啤酒市集，将解锁“啤酒+美食+派对演出”的滨水夜间体验，为市民提供“社交+餐饮+文艺”的完整消费动线。\r\r\r时间：9月26日-10月25日\r地址：浦东滨江大道（艺仓美术馆段）\r\r第二十七届上海浦东假日酒店德国啤酒节\r全新的乐队，全新的内容，为您带来不一样的视觉体验。\r\r\r\r德式佳肴与中式美食交相辉映，更有欢乐的巴伐利亚传统歌舞贯穿全场。在这个收获的季节，让大家一同狂欢在上海浦东假日酒店。\r\r\r时间：10月5日-10月25日\r地址：上海浦东假日酒店\r\r2025碧云啤酒节\r来自世界各地的美食、饮品、手作、音乐……汇聚在碧云，等你去发现。从德式精酿到云南怒江自酿“怒爽啤酒”，大家可以尝到各地风情风味。\r\r\r\r除此之外，各种地域美食、烧烤咖啡小食、潮流日杂，集聚碧云里。\r\r\r时间：9月26日-9月28日\r地址：浦东新区碧云里商业街\r\r四叶草啤酒节\r9月24日至9月27日，国家会展中心上海洲际酒店将再次举办四叶草啤酒节，连着四天，热闹不停。坐在标志性的蓝白条纹大帐篷里和新老朋友一起，举起酒杯，大声喊出“干杯！”，感受那份纯粹的快乐。\r\r\r时间：9月24日-9月27日\r地址：国家会展中心上海洲际酒店\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：乐游上海\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097327_1", "标题title": "发挥政协优势，赋能科技创新！区政协专题议政性常委会会议举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097327&idx=1&sn=192f9f46a3e94110ee245ef78122042d&chksm=84229d70b35514661f45b9e5f57b306fe4f54feaf77b8b58a083df27c22c26e874f035e0b68c#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "9月24日上午，区政协九届常委会第二十四次（扩大）会议举行，围绕“强化科技创新引领，培育高质量发展新动能”开展专题议政协商，为把科技创新“关键变量”转化为宝山高质量发展“最大增量”，建更多有据之言，献更多务实之策。区委书记李晨昊，区委副书记、区长邓小冬，区政协主席凌惠康，区委副书记陆奕绎，区领导肖刚、薛飒飒、范宇、杨涛、张晓静、章宏斌、李岚等出席会议。\r李晨昊指出，当前，全区上下正在深入学习贯彻习近平总书记考察上海重要讲话精神，认真落实十二届市委七次全会和八届区委十次全会精神，以“勇担转型重任、勇当科创尖兵”的奋进姿态，持续深化上海科创中心主阵地建设。会议形成了18篇高质量研究报告，观点鲜明、内容务实、各有特色，为宝山推动科技创新成果转化和产业化、加快培育发展新质生产力，提供了很好的参考。\r\r李晨昊强调，要积极建言献策，展现政协担当。问题要看得准，抓住“科技创新”这个关键词，打造科技成果转化和产业化主阵地，在全市科创版图中凸显功能、有所作为。情况要吃得透，把调查研究做深做实，眼睛向下、脚步向下，真正把情况摸实摸透。对策要提得实，既要善于发现、提出问题，也要擅长解决问题，给出有价值、能落地的思路和建议。要聚焦科创引领，发挥政协优势。要聚焦科创浓度、活力和成果转化不断突破，打造浓郁创新氛围、活跃创新主体和顺畅转化通道。要聚焦产业转型加速构建现代化产业体系，全力壮大主导产业，做精做强特色产业，前瞻布局未来产业。要聚焦核心板块持续优化发展空间布局，推动“三箭齐发”向“一核两翼”拓展，推动“产业园区”向“产出高地”转变。要提升履职质效，彰显政协作为。要进一步强化思想引领，始终坚定自觉地用习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想指导实践、推动工作。要进一步树牢全局观念，着眼宝山转型发展重大战略任务，发挥政协协商式监督优势。要进一步激发发展活力，充分发挥委员主体作用，不断提高政治协商、民主监督、参政议政水平。要发挥桥梁纽带作用，着力画好团结奋斗的最大同心圆，奋力谱写政协事业发展新篇章。\r凌惠康主持会议。他希望各位委员聚焦深化上海科技创新中心主阵地建设的重点领域、关键环节，围绕持续助力“十四五”圆满收官、“十五五”良好开局，更好发挥在本职工作中的带头作用、政协工作中的主体作用、界别群众中的代表作用，自觉投身凝心聚力、决策咨询、协商民主、国家治理第一线的具体实践，同心同向、奋力助推宝山开创上海科创中心主阵地新局面、全力打造新时代现代化转型样本。\r会上，张翼飞、张国卿、陈斌寅、傅镁、叶欣、董昆及等代表区政协相关专门委员会、界别、党派团体围绕优化跨境金融服务方案，助力宝山邮轮经济发展；构建固废循环产业生态，夯实低碳转型资源基石；加快推进宝山区数字经济产业发展；完善宝山区机器人及智能制造产业人才引育留用机制；打造集成电路关键材料与零部件产业“1小时供应链”安全高地；深化央地协作，推动先进材料量质齐飞等方面建言献策。\r\r\r\r\r\r\r记者：吕恒 张晖\r编辑：张思源\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097297_1", "标题title": "倒计时6天！上海宝山滨江国庆系列活动启幕", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097297&idx=1&sn=7ccbc29c497be738c07c3cf78ae29590&chksm=84229d4eb3551458d49d1249ff95ea3f77c993ab3a9393ca02b8f80f25baca9fa50b5c71bb57#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：区新闻办\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097297_2", "标题title": "今年国庆，到宝山乘邮轮看烟花，成为一种新时尚", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097297&idx=2&sn=6433e80b83b96db3cfdf4159a74297f2&chksm=84229d4eb35514585fb831e02cb8bc29e1fc8e700386e2261229d9b03878e1158f2b53666892#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "2025年10月1日，上海吴淞口国际邮轮港将迎来“爱达·魔都号”与“海洋光谱”号两艘大型邮轮同时靠泊，国庆夜晚，吴淞口空中剧场将再次上演大型无人机与烟花秀致敬祖国华诞，万名邮轮游客可在甲板上共赏这场融合节庆氛围、国潮美学与邮轮魅力的视觉盛宴。双船同靠，共庆华诞迎着国庆的第一缕阳光，吴淞口国际邮轮港将迎来两艘大型邮轮同时靠泊的盛况。“爱达·魔都号”与“海洋光谱”号将迎接万名旅客登轮并开启国庆航次。当天夜幕降临，吴淞口空中剧场会再次点亮海港之夜，为邮轮旅客送上一场精彩的光影大秀，同时，两艘巨轮鸣笛启航，拉开国庆邮轮假日之旅的序幕。\r特色航次，畅享假日国庆烟花秀过后，“爱达·魔都号”将开启8天7晚的国庆中秋特色航次，国家京剧院将为宾客带来经典京剧名段、京剧文化讲座、非遗手作工坊和京剧互动体验，船上还会举办系列中秋主题活动，包括中秋节主题派对、中秋游园会、中秋舞韵工坊及手打月饼体验等，让宾客与家人共享团圆时光。“海洋光谱”号则将带游客前往福冈，体验五天四晚的度假旅程，该船以其丰富的娱乐设施著称，游客在船上可以体验标志性的南极球、北极星观景台、甲板冲浪模拟器、碰碰车、机器人酒吧等高科技娱乐活动。吴淞口空中剧场国庆场次将以“大闹天宫”经典IP为核心，联动热点场景，展现宝山滨江发展新貌。宝山区正全力打造“邮轮+”全链条体验，让游客不仅能在海上航行中享受高品质的邮轮服务，还能参与上海国际邮轮旅游度假区丰富多彩的活动，体验购物、文化、生态等多维度度假产品，构建起“水陆空”联动的滨江假日新生态。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：区滨江委\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097297_3", "标题title": "《住房租赁条例》新政落地！“燃气安全”首次在住房租赁领域被明确", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097297&idx=3&sn=34a07f63068ad95da9f7b66d2a132f46&chksm=84229d4eb35514582e72e0e14f2ed0308ee1648be3f36f1b4e78938a6c53844b48691d850994#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r亲爱的燃气用户们，注意啦！\r2025年9月15日起\r《住房租赁条例》正式生效！\r“燃气安全”首次在住房租赁领域的\r顶层法规中被明确\r无论你是房东、租客，还是自住人群\r这些新规都与你的生活息息相关\r请一定要认真看完！\r\r《住房租赁条例》（以下简称《条例》）进一步规范了出租人、承租人以及房屋中介机构的行为，既能保障各方合法权益，也有助于规范住房租赁市场秩序。下面这些燃气安全重点内容，敲黑板了~\r\r\r\r房屋出租，燃气安全是底线！\r\r\r房东出租住房必须符合燃气安全标准\r《条例》明确要求：用于出租的住房应当符合建筑、消防、燃气、室内装饰装修等方面的法律、法规、规章及强制性标准，不得危及人身安全与健康。厨房、卫生间、阳台、过道、地下储藏室、车库等非居住空间，不得单独出租用于居住。\r温馨提示\r房东出租前，给自家房子做一次全面的燃气安全检查；租客验房时，也别忘了留意燃气设施设备使用情况，守住安全第一关。\r\r\r\r\r这些燃气使用细则，上海用户要知道！\r《上海市燃气管理条例》规定：\r1) 用户应当按时支付燃气使用费，不得拖欠、拒绝支付；逾期不支付的，燃气企业应当向用户发出支付燃气使用费的催缴通知。用户自燃气企业催缴通知规定的期限届满之日起六十日内仍不支付燃气使用费的，燃气企业可以中止供气，但应当在中止供气的十五日前书面通知用户。用户支付所欠燃气使用费后，燃气企业应当及时恢复供气。\r\r2) 燃气企业应当每年对瓶装燃气的用户设施以及燃气器具的安装、使用情况免费进行一次安全检查；每两年对居民用户燃气计量装置出口后的用户设施以及燃气器具的安装、使用情况免费进行一次安全检查，并对用户安全用气给予技术指导。用户应当配合安全检查。\r\r3) 国家已明令淘汰的、已到判废年限的或者非安全型的燃气器具，用户应当更换。\r\r\r\r上下滑动查看\r\r&nbsp; ////////////\r\r\r\r房屋改装别任性，管道变动需谨慎！\r\r\r房客租房不得私拉乱接燃气管线、擅自改变房屋用途和结构\r《条例》明确要求：安全、合理使用租赁住房，不得损坏、擅自拆除、停用消防设施，或改动承重结构；不得私拉乱接水、电、燃气管线；未经出租人同意，不得擅自改变房屋用途、拆改室内设施或变动房屋结构。\r温馨提示\r如果您确有改装需求，记得委托燃气公司或具备正规资质的单位施工，安全永远第一位！\r\r&nbsp; ////////////\r\r\r\r中介有责任，违规房源不推荐\r\r\r房产中介不得为违法、违规的住房提供经纪服务\r《条例》明确要求：中介不得为不符合建筑、消防、燃气、室内装饰装修等方面的法律、法规、规章或者强制性标准的住房提供经纪服务，也不得为单独出租厨房、卫生间、阳台、过道、地下储藏室、车库等非居住却用于居住的房屋提供经纪服务。\r温馨提示\r如果发现房东有违规出租的想法，请及时提醒，一起做燃气安全有心人。\r\r&nbsp; ////////////\r\r最后，如果家中遇到了燃气泄漏，请冷静操作，记住以下几句口诀：\r\r1、严禁触动电器开关（灯、排风扇、抽油烟机）\r\r2、开窗通风关总阀\r\r3、拨打电话先离场\r\r4、燃气热线962777需谨记\r新政已落地，安全别放松\r无论租房、装修还是日常用气\r都请牢记燃气安全\r赶紧转发家人和朋友吧\r让我们共同守护社会安全！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：上海一网通办总门户\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097265_1", "标题title": "区政府常务会议召开，研究中秋国庆假期和第四季度安全生产工作等事项", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097265&idx=1&sn=f2b0003932ec915f572f31c4514cf019&chksm=84229caeb35515b898c45af33aeb12ad6a59ec392cf46a6d760706929671c87756dc568f12cd#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "9月24日下午，区委副书记、区长邓小冬主持召开区政府第114次常务会议，研究做好中秋国庆假期和第四季度安全生产工作。\r会议指出，要加强隐患动态排查整治，力争把各类隐患消灭在萌芽状态，坚决防范遏制各类事故发生。要扎实落实重点领域专项整治工作，聚焦重点环节集中发力、集中攻坚、集中突破。要密切关注社会安全稳定情况，有针对性对风险隐患进行监测。要做好中秋国庆系列活动的安全保障，细化应急救援准备，助力活动顺利举办。要加强值班值守，严格落实领导带班和24小时值班制度，畅通信息收集、报送渠道，确保让市民群众度过一个平安祥和的中秋国庆假期。\r\r会议还研究了其他事项。\r\r\r\r\r\r\r记者：余婧瑶 卢毅 朱一\r编辑：张思源\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097265_2", "标题title": "泳客看这里！宝山体育中心游泳馆9月27日开放时间变了", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097265&idx=2&sn=90afa4f90bf7ce9f9817c44bc48d6b6e&chksm=84229caeb35515b83ef5d91316fab5019aebcd57ed45138d066b5025b9d949686f53f6bec1ac#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "宝山体育中心游泳馆\r\r\r通知\r泳客朋友们：\r\r因9月27日宝山体育中心游泳馆将举办2025年宝山区学生阳光体育大联赛“吴淞中学杯”游泳竞赛，当天游泳馆开放时间延后至17:00（下午5点）。\r\r请互相转告，由此带来的不便，敬请谅解，感谢您的支持！祝您健身愉快！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：上海宝山体育中心\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097265_3", "标题title": "注意！这些路段即将新增公路治超电子自动检测系统点位", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097265&idx=3&sn=6ca42c316b5e1c209b9639338abc8549&chksm=84229caeb35515b80bd05b370ad854d14022168b76052fa2f58238e91707a944247d70b4ac39#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "重要提示\r据上海市交通委员会执法总队介绍，为进一步遏制货运车辆违法超限运输行为，保障公路设施安全，依据《中华人民共和国公路法》《公路安全保护条例》《超限运输车辆行驶公路管理规定》《上海市道路交通管理条例》等法律法规规定，自2025年10月9日零时起新增3处公路治超电子自动检测系统点位。\r\r公路治超电子自动检测系统对车辆进行24小时实时自动检测、抓拍，本市交通执法部门将依据电子自动检测系统取得的电子检测证据，对违法超限运输行为进行行政处罚。现将新增点位的情况公告如下：\r\r\r具体处理地点以本市交通执法部门法律文书载明的地点为准。\r\r特此公告\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：上海交通\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097251_1", "标题title": "赵东元院士领衔吴淞材料实验室入驻宝山滨江！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097251&idx=1&sn=4be85255d287ccf2bd2b3c9f3cd79830&chksm=84229cbcb35515aa5e223da68a2c871f64dfabfffd3c5f13985e89b03ef6cb8800dba9599d30#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r早秋时节，暑热尚未散去。驶入宝山区互联宝地滨江园内，映入眼帘的便是大片的草坪和一幢幢红砖黛瓦的建筑，吴淞材料实验室的“新家”便位于其间。\r\r在实验室新址的启用仪式上，上海吴淞材料实验室主任、复旦大学智能材料与未来能源创新学院院长、中国科学院院士赵东元这样介绍实验室未来发展规划：“实验室将聚焦材料精准智能合成、能源存储智能材料、碳资源化智能材料和生物医用智能材料等方向，建设跨学科、跨领域的联合攻关平台，力争在战略性关键材料领域取得原创性突破，打造具有国际影响力的新型研发机构。”\r\r\r\r点击观看视频\r\r\r\r\r\r建设国际一流材料实验室\r由赵东元院士牵头组建的上海吴淞材料实验室，是上海国家实验室“3+4”体系的重要组成部分和全市首个以材料为主攻方向的新型研发机构。实验室定位于材料领域的战略科技力量，主要承担基础研究、应用基础研究和共性技术开发，推动科研链、产业链、资金链和人才链的深度融合。\r\r“我们要建设具有明显特色的国际一流材料实验室，实现‘自我造血’，聚集国际顶尖人工智能材料研发及其应用的尖端研发团队，全面加速推进多孔精准合成及工程化运用……”启用仪式上，赵东元院士提出了“一流实验室、一流队伍、孕育新材料、人工智能研发、国家基地”五大目标。\r\r经过几年的发展，实验室已经形成了一支具有较强科研力量的人才队伍，团队成员包括中国科学院和中国工程院院士2人、教育部“长江学者”特聘教授10人、国家杰出青年科学基金获得者15人和国家“四青”人才10人等，在材料精准合成、变革性能源材料、产业化应用等方面均取得了有目共睹的成绩。\r\r值得一提的是，实验室新址所在的互联宝地滨江园，是上海市唯一以碳中和为主题的市级特色产业园，也是宝山区绿色低碳供应链的核心功能区。近年来，园区已吸引山海氢新能源、隐功科技、洁新能科、伟寰生物等企业签约入驻，“环复旦”产学研项目转化聚集区基本形成。吴淞材料实验室的正式入驻，将进一步促进创新链和产业链的深度交叉融合，为区域创新能级跃升提供坚实支撑。\r\r\r\r\r加快推动实验室成果“沿途下蛋”\r穿过一间间实验室，身着白大褂的科研人员们正在各类瓶瓶罐罐和实验仪器间忙个不停。\r\r当问起实验室近期的研究成果时，相关工作人员热情地推介起了几款颇为“接地气”的产品：“这是我们的‘天使之眼’氨基酸洁面皂，主要成分是氨基酸表面活性剂和介孔材料。与传统的肥皂不同，它不含碱性皂基成分，因此更温和，不易导致皮肤干燥和紧绷感。”“这支洗发水也是运用了介孔智能核心材料，可以减少头皮头发油腻问题。”\r\r这个听起来“高大上”的介孔材料，在催化、日化、生物医药、环境保护、能源等领域具有重要应用价值，是赵东元院士及其团队的主攻项目之一。2021年，赵东元院士领衔的“有序介孔高分子和碳材料的创制和应用”项目，获2020年度国家自然科学奖一等奖。去年成功落地宝山的吴淞材料实验室首个转化项目——水系电池，也是基于赵东元院士领衔的介孔材料技术基座“长”出的安全储能设施应用，属于国际材料科学界的前沿领域。\r\r未来，实验室将继续积极发挥国际顶级前沿材料研发平台的作用，集聚材料学研究优势和高能级人才优势，推动新材料领域创新链和产业链深度交叉融合，提升新材料前沿成果转化能级，加快推动实验室成果“沿途下蛋”。\r\r\r\r\r从“单点突破”到“系统协同”\r为全力支持吴淞材料实验室在宝山的工作，近年来，宝山全区各职能部门积极协同联动，在人才服务、合作对接等方面为实验室提供全方位支持，助力实验室集聚高水平研发团队入驻，推动实验室与高校院所、龙头企业深化合作联动。截至目前，实验室已与复旦大学、苏州实验室和多孔材料与分离转化全国重点实验室等多个科研单位签订合作框架协议，5个顶尖科研团队已相继入驻。\r\r“实验室搬迁完成后，我们将及时开展安全管理信息摸排和危化品检查工作，协助实验室进一步完善内控体系建设，加快推进功能化改造及软硬件建设，营造良好的科研工作氛围。同时，督促属地和园区加强各项生活配套和服务，保障实验室安全平稳运行。”区科委相关工作人员表示。\r\r吴淞材料实验室新址启用，不仅是宝山打造上海科创中心主阵地的重要里程碑，也是推动宝山新材料产业发展壮大的重要举措。\r\r近年来，宝山加快推进科创中心主阵地建设，持续完善科技成果转化体系，在材料领域形成了多层次、专业化的功能平台：吴淞材料实验室、国创碳基纳米材料研究所等高能级平台提供原始创新与技术攻关的“硬核引擎”；大学科技园、概念验证中心、高质量孵化器、中试基地等承载成果“从0到1、从1到10”的关键环节；“先投后股”“创新联合体”等制度创新，帮助成果跨越“死亡之谷”。还与复旦大学、上海大学等高校建立常态化协同机制，与上海电气、新华集团等材料下游应用企业建立合作关系，区域创新生态正从“单点突破”走向“系统协同”。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r记者：余婧瑶 朱一\r编辑：张思源\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097251_3", "标题title": "学龄儿童每天该吃多少蔬菜水果？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097251&idx=3&sn=97ff5cb0e7e549110cab3c53ebb5edf2&chksm=84229cbcb35515aa59defc870f2ab3412bdf4d3def1f89037df56144e3f80438bfaf15b99cc8#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：上海疾控\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097041_1", "标题title": "国庆假期玩转宝山滨江｜团圆赏月之旅 日月共赏庆中秋！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097041&idx=1&sn=88f3cc2bd603b36eca673483b87c1efe&chksm=84229c4eb3551558bb494fbcab64cdc2a0845ef90b29f46a52bad3380bbc1ec50cefc0fba600#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r2025国庆假期玩转宝山滨江\r\r这个中秋不必远行！\r来宝山滨江~\r把温馨时光酿成难忘的团圆记忆！\r\r第一天：欢乐启程，邂逅浪漫月色\r\r\rPart 01\r乐营探索乐园\r勇者无畏挑战之旅\r\r\r\r\r\r带着家人闯入乐营探险天地，踏上凌云步道感受云端漫步的刺激，穿梭云端织梦体验梦幻交织的奇趣，挑战通天矩阵展现勇气与智慧！在欢笑与尖叫中收获勇气勋章！\r乐营探索乐园：\r10:00-18:00\r地址：宝山区云海路59号\r\rPart 02\r定海神针一尺花园\r品味美食与宁静\r\r\r\r\r\r于宝山之巅的一尺花园悠然用餐，美食与城市美景交相辉映，尽享视觉与味觉的双重极致体验。\r定海神针15-18层：\r10:00-21:00\r\rPart 03\r亲子骑行\r悦动滨江活力无限\r\r\r\r\r\r午后，阳光温暖，微风宜人，适合亲子骑行。一家人沿长江最美休闲骑行岸线前行，江风轻拂，江面波光闪烁。\r\r\r探访米粒时空，参与水彩涂鸦创作，用五彩颜料绘出心中对美好生活的向往与憧憬。\r\r米粒时空：10月1日-10月6日 10:00-17:00\r地址：吴淞口路508号MT米粒时空\r\r\r\r欣赏“万里长江行走图”，深刻感悟长江文化源远流长的深厚底蕴与独特的精神内涵。\r\rPart 04\r入住酒店\r开启舒适休憩时光\r\r\r\r\r傍晚时分，抵达酒店办理入住手续。放下行李，稍作休息，为接下来的精彩活动养精蓄锐。\rPart 05\r矿坑花园\r舌尖上的中秋盛宴\r\r\r\r\r在这里可以尽情品尝来自各地的长江美食，感受一场味蕾的狂欢盛宴。\r\r\r\r渔江文化投壶、月兔套圈，10月6日晚，更有别具一格的中秋惊喜点灯活动，节日氛围满满~\r长江文化美食节（矿坑花园）：\r10月2日-10月8日 11:00-18:00\r10月6日晚矿坑花园区域延长营业时间至20:00\r\rPart 06\r漫步滨江\r共赏皎洁明月\r\r\r\r\r\r\r酒足饭饱后，漫步在滨江之畔，抬头仰望那一轮皎洁明月，与家人一同沉浸在这团圆时刻的宁静与美好之中，享受温馨惬意的时光。\r\r第二天：拥抱自然，畅享欢乐时光\r\r\rPart 01\r迎日出\r启新程\r\r\r\r\r\r看太阳从江面缓缓升起，金色的光芒洒在江面上，波光粼粼。与家人共同迎接这崭新的一天，感受大自然给予的温暖与希望，开启元气满满的新征程。\r\rPart 02\r吴淞炮台湾公园\r亲子共探自然奥秘\r\r\r\r\r\r\r漫步于吴淞炮台湾公园，这里绿树成荫，空气清新，鸟儿在枝头欢快歌唱，仿佛置身于一个天然的绿色氧吧。\r\r\r\r吴淞炮台纪念广场的军事体验，让孩子在体验中了解历史，增强爱国情怀。\r\r\r\r长江11号邮局，聆听长江生态保护理念，“同饮一江水、共护长江美”\r长江11号邮局：\r9:00-16:00\r\rPart 03\r上海·海上世界用餐\r享受美食与美景\r\r\r\r\r\r\r这里汇聚了来自五湖四海的美食佳肴。可以尽情探索多样的美食，满足味蕾的多样化需求，开启一场舌尖上的环球之旅。\r\rPart 04\r水上运动嘉年华表演\r“上海首发”不容错过\r\r\r\r\r\r专业的表演者在水面上尽情展示着高超的技艺，水上飞人、摩托艇特技等精彩节目轮番上演，更有水上法拉利、劳斯莱斯“上海首发”，让人目不暇接，惊叹不已。\r水上运动嘉年华：\r10月5日-10月7日\r\rPart 05\r品长江美食\r回味旅程美好\r\r\r\r\r\r\r继续品味长江美食，从经典的传统小吃到独具创意的佳肴，每一口都承载着长江流域的历史与文化。这不仅是一场美食之旅，更是对长江文化的致敬与传承。\r\r这个中秋\r让我们携手家人\r踏上这场团圆赏月之旅\r在欢笑与感动中\r度过一个难忘的节日\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：区滨江委\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097041_2", "标题title": "宝山“小骑士”集结！2025平衡车超级联赛第二站燃爆上海·海上世界", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097041&idx=2&sn=0b46845c9138398bae2f07e064a246b9&chksm=84229c4eb3551558bc062f32389eaac137f8c02c2d42e59e0e68035fae7e4bfafe4bc599742b#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日，2025年上海市少儿体育联赛平衡车超级联赛分站赛第二站在宝山新地标上海·海上世界落下帷幕。本次赛事吸引了超过120名参赛选手参加，在风景优美的江景旁展开了一场别开生面的速度角逐。\r\r比赛中，小选手们按年龄分组展开竞逐。发令声响，小骑士们如离弦之箭般冲出起点，弯腰、蹬腿、加速，动作一气呵成。有的一马当先，神情专注；有的虽暂时落后，却咬紧牙关，奋力追赶。不慎摔倒后，小选手毫不犹豫，迅速爬起并扶正车辆继续向前。\r\r现场气氛热烈而温馨，家长们的呐喊助威声与孩子们的纯真欢笑交织在一起，完美诠释了联赛“让运动成为童年的母语，让成长始于热爱的光芒”的理念。\r本次比赛作为2025年上海市少儿体育联赛平衡车超级联赛的第二站，由上海市青少年体育协会等机构联合主办，上海市青少年体育协会平衡车联盟运营，由联盟成员王牌小骑士、大魔王、小小特工三大俱乐部共同承办。赛事旨在积极倡导本市青少年儿童“天天运动、健康向上”的生活方式，促进其身心健康、体魄强健、快乐成长。\r\r平衡车作为低龄儿童运动启蒙的优秀项目，对锻炼幼儿平衡感、协调性，增强其体质，培养独立勇敢的性格具有积极作用。其赛事推广对于从小培养儿童运动习惯、夯实上海青少年体育人口基础具有重要意义。本届平衡车超级联赛后续分站赛将继续举办，并通过积分系统构建持续的激励体系，持续为“健康上海”和体育强国建设注入蓬勃的青春活力。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：赵羽昂\r资料：区体育局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097041_3", "标题title": "【便民】“社保地图”正式入驻“随申办”，就近网点一查便知→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097041&idx=3&sn=e189ebf7cc56a645bfab9314686720cb&chksm=84229c4eb35515588d5c1187ddbdb87b0f91cde4349976f6a1b5ef893aadd994a0ae9b55fbfa#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "上海一网通办总门户介绍，“社保地图”栏目已正式入驻“随申办市民云”，通过一站式市民服务平台，让服务对象轻松体验社银一体化网点服务的便利。即日起，只需打开“随申办市民云”APP、微信和支付宝“随申办市民云”小程序，在首页检索就能快速找到“社保地图”。详见↓\r“随申办市民云”\r用“社保地图”\r就这么简单！\r01第一步\r打开“随申办市民云”APP或小程序；\r02第二步\r在首页搜索“社保地图”，或进入“社保”服务专区找到入口；\r\r左右滑动查看更多\r03第三步\r输入需求，筛选网点，一键导航！\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：赵羽昂\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097038_1", "标题title": "【吴淞口日出指数】9月25日3级 云雾蔽日×烟雨笼江", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097038&idx=1&sn=41568f517e92a6f2cf32e045430c4637&chksm=84229c51b355154790dfe8ae70518f921b231b1d83d49a2cc29e60501b34714cf16a8de3664a#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：区气象局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097038_2", "标题title": "99岁老人重获“心”生！他们让老人多了一个安全靠谱的“心”选择", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097038&idx=2&sn=4b63d6450ce2bdfddd636e367733e9c8&chksm=84229c51b35515473a4ddaf8cf01c0972bb0ac1bbccd3eacc1d5a8b0ccc9fb46f2dd18633b48#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r“杨爷爷，您能站起来走啦？”\r\r“是啊是啊，感觉和我以前一样健康了。看来我的一百岁生日是可以过上了。”病床前的老人面色红润，喜笑颜开。\r\r近日，宝山区罗店医院心血管内科主任李岩松带领团队成功为99岁高龄的患者植入Micra无导线胶囊起搏器。这不仅精准地解决了危及患者生命的心脏问题，更让这位近百岁的老人重燃生活“心”希望，同时标志着医院心血管内科在起搏电生理技术领域实现又一重大突破，为更多高龄心动过缓患者带来治疗新曙光。\r\r\r时间回溯至一周前，此前生活完全能够自理的杨爷爷，还能熟练为家人做饭、自由行走，甚至时常与老友们切磋棋牌技艺。然而，一场突发疾病打破了平静——他开始反复出现头晕、心悸症状，且病情持续加重，最终发展到无法正常行走，四肢还伴随不自主抖动。\r\r\r在宝山区罗店医院检查后发现，患者心电图显示为“三度房室传导阻滞”！这是一种严重的心律失常，意味着心脏的“电路系统”几乎完全中断，患者心率最低时仅有30次/分（正常为60~100次/分），血压也因应激反应飙升至230/70mmHg的危险水平，生命已然岌岌可危。\r\r\r“父亲一直身体硬朗，突然变成这样，我们又急又心疼。”患者女儿坦言，此前她曾因自身疾病在罗店医院心内科就诊，医院专业的医疗技术和贴心的服务，让她留下了深刻印象，并对医院建立起深厚信任。正因这份信赖，在父亲生命垂危之际，她毫不犹豫地再次选择罗店医院，期盼能帮助父亲重拾正常生活。\r\r\r面对患者家属的重托与期待，心内科团队深感责任重大。在周密分析与评估患者病情后，团队决定为患者植入Micra无导线胶囊起搏器。相较传统起搏器手术中需切开皮肤、制作囊袋并植入电极的操作方式，Micra无导线胶囊起搏器具有创伤极小、术后恢复迅速等显著优势，更能适配高龄患者的身体耐受特点，最大程度降低手术风险。\r\r\r“参数非常好！”手术中，李岩松团队凭借丰富的临床经验与精湛的操作技术，仅用20分钟就成功为患者精准植入了Micra无导线胶囊起搏器，过程十分顺利。术后，患者恢复良好，心率恢复正常，头晕、心悸症状消失，四肢不自主抖动的情况也得到改善，精神状态和活动能力稳步恢复，重启幸福晚年生活指日可待。\r\r\r李岩松主任介绍，Micra无导线胶囊起搏器只有维生素胶囊大小，重量仅约2克。手术全程不需要切开胸壁，不需要在皮下制作囊袋，更不需要穿过血管植入长长的电极。这种“无创伤、无导线”的优势，大幅降低了手术创伤与感染风险，尤其适配高龄、体弱或并发症较多的患者，为这类特殊人群的心脏起搏治疗提供了更优选择。\r\r\r此次手术的成功，不仅充分证明宝山区在心律失常微创介入治疗领域，特别是针对高龄高危患者的诊疗技术方面有了长足发展，同时也为更多受心动过缓困扰的老年患者注入了“强心剂”，让他们多了一个安全靠谱的“心”选择。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r记者：唐捷 薛峰\r编辑：张博宇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660097038_3", "标题title": "看！栾树开花、蒴果缀枝，季节变换的“自然信号”已上线（附观赏点位）", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660097038&idx=3&sn=b2cb13d9bb89cd373de06b7ddb349409&chksm=84229c51b35515474fe01a4a978fccee5f91b17951d48d40380961c07d528a98f5573740e878#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r最近一段时间\r大家走在街头巷尾\r是否常遇一阵“黄金雨”拂过肩头\r抬头望去\r除了一树树黄色的花朵\r还有一串串红色的果实\r与茂密的绿叶交织共舞\r仿佛一幅绚丽的油画\r这便是栾树\r\r\r栾树在上海应用较广泛\r主要在城市道路绿化中\r当花还未落尽时\r便已有红色蒴果挂上枝头\r这是大自然季节变换的一个强烈信号\r秋天即将到来\r在栾树最为美丽的时节\r为大家奉上一份\r推荐观赏点位\r↓↓↓\r\r以上点位来自市级绿化特色道路和林荫道名录\r\r大家可依据上述点位探寻美景~\r也可与我们分享\r你中意的点位哦！\r\r\r小贴士\r上海常见栾树品种有黄山栾树、复羽叶栾树。黄山栾树和复羽叶栾树的叶均为二回羽状复叶，其中黄山栾树的叶全缘或有稀疏锯齿，复羽叶栾树的叶边缘有内弯的小锯齿。\r\r栾树的花为黄色，花瓣数为4，花瓣基部红色，花瓣明显反卷，圆锥形花序顶生。\r\r\r栾树的果实为蒴果，中空，三片果皮包裹在一起，形似圆锥形灯笼，顶端钝圆，成熟时红褐色或橘红色，常被称为“灯笼果”。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：绿色上海\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096977_1", "标题title": "@宝山人，9月27日晚这些道路临时管制，出行必看→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096977&idx=1&sn=d6f93b6fdeb000a0d8ad64089c5acddd&chksm=84229b8eb3551298ab965e613e5ab70244a951db004550aa82f2025d3deb05a81319e150b020#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "9月27日晚上上海旅游节\r绚烂的花车将齐聚宝山\r车队将从上海吴淞口国际邮轮港出发，沿宝杨路、牡丹江路、漠河路巡游表演。为确保活动安全顺利举办，将对宝山区相关道路采取临时交通管制措施。\r\r交通管制时间：\r2025年9月27日（星期六）19时至20时30分\r\r\r交通管制\r\r机动车交通管制措施\r\r沿塘后路-海江路-双庆路-宝杨路-同济路-富锦路-G1503牡丹江路收费站进口辅道-团结路-密山路-友谊支路-宝林路-子青路-密山东路-吴淞口路，所围合区域内的道路（不含上述道路，含吴淞口路）禁止机动车通行。执行任务的特种车辆除外。\r\r行人、非机动车交通管制措施\r\r宝杨路（吴淞口路-牡丹江路）、牡丹江路（宝杨路-漠河路）、漠河路（牡丹江路-同济路），禁止非机动车通行，禁止行人、非机动车横向穿行。\r\r\r\r\r\r特别提醒\r\r届时，上海市公安局宝山分局交管支队将根据现场活动情况视情提前或推迟交通管制时间，扩大或缩小交通管制范围，敬请广大市民事先做好出行安排，积极配合公安交通管理部门工作。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r通讯员：柏丽隽\r编辑：张思源\r资料：上海宝山公安\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096977_2", "标题title": "2025国际产学研用合作会议（上海）暨第三届中瑞先进技术研究院科技创新日在上海大学开幕", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096977&idx=2&sn=666b8faa14cb19c5b23a692e0a9736d2&chksm=84229b8eb35512982a176cb49620b3e4ef44c77165f3b221fba01c57781719e451d0c7f73974#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r9月23日，2025国际产学研用合作会议（上海）暨第三届中瑞先进技术研究院科技创新日在上海大学宝山校区开幕，来自中瑞两国的专家学者将共同探讨国际产学研用合作的新路径。作为今年上海区域的东道主，上海大学已连续四年承办国际产学研用合作会议分会场，持续聚焦“集成电路与超越摩尔技术”，不断拓展国际合作的广度和深度，积极推动教育、科技与产业的深度融合。\r\r开幕式上，中瑞国际产学研合作项目启动。上海大学将协同西安交通大学、首都医科大学、苏黎世联邦理工学院、日内瓦大学、卢加诺大学、瑞士沃州工程与管理大学、日内瓦高等专业应用科学大学等中、瑞两国顶尖高校与科研院所的导师团队，并联动相关领域科技创新企业，探索构建国际产学研合作新范式，促进两国高层次人才的双向流动，为双方科技创新与产业发展注入新的动力。\r\r教育部学校规划建设发展中心主任孙明春在致辞中强调，需进一步完善“教育链-人才链-创新链-产业链”四链协同机制，推动高校在服务国家重大战略、促进科技成果转化中发挥更大作用。上海市教育委员会副主任赵震表示，上海将持续深化产教融合与科教协同，支持高校与龙头企业、科研院所共建高水平创新平台，打造具有全球竞争力的人才和产业高地。上海大学党委书记吴坚勇指出，上海大学将以此次会议为契机，持续汇聚全球创新资源，强化中外联合培养与科技成果转化，为建设世界一流学科和服务区域产业发展贡献“上大力量”。\r\r瑞士工程院院长、上海大学中瑞先进技术研究院院长贝努瓦·杜比（Benoît Dubuis）院士携iTeams团队成员带来创新项目展示。该团队由上海大学与瑞士日内瓦大学联合打造，成员涵盖工程、商业和法律等不同专业背景，聚焦智能医疗、生物传感与先进医疗器械等方向，探索“市场调研+技术研发与验证”的跨学科联合培养模式。iTeams团队不仅是中瑞青年学子跨学科、跨国界合作的生动实践，更是产学结合、创新创业教育的重要探索，对提升学生国际视野与创新能力具有积极意义。\r\r近年来，上海大学依托国际产学研用合作会议平台，持续推进中外双导师联合培养研究生项目，并结合上海微电子产业学院和上海集成电路产教融合协同育人平台，实施“校驻企、学进厂、企入校”的举措，探索与地方产业需求紧密结合的国际化卓越工程人才培养模式，旨在进一步打通教育链与产业链的衔接。活动为瑞士工程院院士、瑞士意大利语区大学校长莫妮卡·杜卡·维德默（Monica Duca Widmer）女士，瑞士工程院院士、瑞士电子与微技术中心副主任阿兰-塞尔日·波雷特（Alain-Serge Porret）先生，瑞士工程院院士、苏黎世联邦理工学院教授马丁·富塞内格尔（Martin Fussenegger）先生以及瑞士日内瓦高等专业应用科学大学教授吕克·斯托皮尼（Luc Stoppini）先生等中外联合培养研究生导师颁发聘书。\r\r开幕式后，瑞士工程院副院长、瑞士制表研究协会总监法比安·玛尔基斯（Fabienne Marquis）院士，瑞士工程院院士、苏黎世联邦理工学院科创中心主任西尔维奥·博纳奇奥（Silvio Bonaccio）教授，上海大学副校长张建华教授三位专家作主旨报告，分享了在中外高校科研成果转化与国际合作方面的最新进展与前沿洞见。\r\r下午，作为本次会议的重要分会场，上海微电子产业学院泛摩尔沙龙在上海智能传感器产业园举行，来自学术界和产业界的专家围绕集成电路后摩尔时代的发展趋势进行了深入研讨，为关键技术突破和产业升级贡献智慧。\r\r自2018年创办以来，国际产学研用合作会议已累计吸引100多个国家近2万名专家学者参会，培养研究生6000余人，成为教育部推动教育链、人才链与创新链、产业链深度融合的重要品牌平台。本次上海分会场的举办，不仅展示了上海大学在科研合作、人才培养和成果转化上的最新进展，更以持续的国际化实践和产学研用探索，为服务国家重大战略、建设具有全球影响力的科技创新中心提供了上海经验和“上大方案”。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r记者：孙子璎 仲昱峰\r编辑：张思源\r资料：上海大学\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096977_3", "标题title": "国庆长假，这些增开列车还有余票→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096977&idx=3&sn=f5793970d1d0f372f3d13b708c24f56d&chksm=84229b8eb35512985b48f3300cef5236c18f163336f589b2574972516b2766ebfe3cf50b433e#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "国庆车票没买到？不要着急～铁路上海站密切跟踪余票、候补等关键数据，及时通过增开列车等方式增加运力，最大限度满足广大旅客的出行需求，目前国庆高峰期部分尚有余票的车次详见→\r\r↑↑↑\r各位旅客可以根据出行需求\r选择以上车次出行\r\r\r\r小提示\r国庆假期返程购票已经开启啦~\r9月23日起\r可购买10月7日的车票\r有需要购买返程票的旅客\r可以开始准备咯！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096945_1", "标题title": "国庆来南大智慧城“游园趣展”活动，与科技、萌宠和烟火气在秋日撞个满怀！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096945&idx=1&sn=2085ffb22dddf50d44947d72fa02a18f&chksm=84229beeb35512f8dcbeb6a7d99f66cd163fcf38ec7db6e7114a20a494279bbd6de6f2ceb645#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r国庆长假不想“堵高速”\r也不想宅家“躺平”？锁定南大智慧城！\r9月30日-10月7日\r南大智慧城开学季\r“游园趣展”活动\r直接承包你的吃喝玩乐\r既有硬核到尖叫的科技互动\r也有暖到心窝的烟火气\r集齐4个打卡点印章，还能兑换神秘礼品！\r\rROBO快闪展\r&gt;&gt;&gt;和机器人一起整点好玩的\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r想提前解锁“未来生活”？先冲科创之门通道展区！刚进门就被八大科技展项包围，首推“机甲对战”——大疆机甲直接上，2分钟内从A点闯障碍到B点，不管是想秀手速的“老玩家”，还是想试试新鲜的“小白”，操控杆一握，乐趣直接拉满。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r玩累了别急，“咖”星人咖啡机器人等着你！报上你的口味偏好，一杯定制咖啡秒到手，连拉花都带“科技感”；旁边的“冰工厂”冰淇淋机器人更懂秋天，专属甜筒咬一口，凉丝丝的幸福直接“冒头”。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r要是还没玩够，去中央公园科普厅核心区的“升级版互动”绝对让你挪不动脚。想体验“发电”的快乐？“骑”幻之旅互动自行车安排上，2分钟内骑到能量满格，看着仪表盘跳动，成就感爆棚。\r\r乒乓球爱好者别划走！“乒乓赛博格”庞伯特机械臂陪你对打，不管是接它的连续发球，还是与它正面对决，再也不怕没人陪练，2分钟过招超解压！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r智绘空间机器人帮你画素描，扫码上传头像，工作人员直接把“专属画像”递到你手上；“棋”乐无穷下棋机器人等你来battle，脑力党速来；“码”上书法机器人秀笔墨功底，围观完还能带走它的字画，这波“科技手信”绝了！\r\r\r萌宠嘉年华\r&gt;&gt;&gt;“机器狗+萌宠”，可爱到心化\r家里有萌宠的，这个展区绝对不能错过！活动期间每天4场，宇树机器狗准时“营业”——后空翻、转圈，动作灵活到让你惊呼！机器狗和游客的宠物互动，不管是让萌宠“趴一个”“坐好”，还是一起“打滚”，画面都萌到“犯规”，参与互动就能领取宠物食品，自家萌宠玩开心了，还能揣着“口粮”走，这波不亏。\r\r城市梦想家\r&gt;&gt;&gt;提笔画科创，AI帮你留纪念\r想当一回“艺术家”？“城市梦想家”展区直接满足你。现场摆好笔刷和颜料，不管你是“灵魂画手”还是“手残党”，都能拿起笔自由创作，能和专业画师一起协作，让传统绘画的温度在指尖流淌。\r\r要是想试试科技与艺术的碰撞，AI绘画帮你留纪念！扫码上传照片，机器人会细心勾勒出素描，“独一无二的纪念”带回家。一边是笔墨的温度，一边是算法的精准，在这里，每个人都能化身“城市梦想家”，画出自己眼里的科创未来。\r人间好食集\r&gt;&gt;&gt;秋夜逛吃才是正经事\r\r逛完科技展，“人间好食集”已就位，每晚持续开放至21:00！白天逛展走到脚软？就来这儿喝杯咖啡，吃点披萨或三明治，享受芝士拉丝的小确幸～秋风吹着，智慧城里升腾的烟火气，比什么都要治愈。\r\r不用玩游戏、不用凑任务，就慢悠悠闲逛、敞开吃，把“松弛感”贯彻到底——这才是国庆该有的节奏。\r\r10月6日更有惊喜彩蛋！区精神文明办将带来「国庆中秋主题游园活动」——集市互动、汉服展演，传统也可以这么好玩！还有文明知识竞答等趣味环节，一边逛吃一边涨知识，新风尚就在这种轻松快乐中悄悄传递～\r\r\r集章打卡\r&gt;&gt;&gt;20000+份福利等你拿~\r逛展打卡，惊喜即刻开启！活动现场设有4个集章点，扫码即可轻松打卡。只要集齐4枚印章，就能解锁一次抽奖机会——12000多份好礼等你来拿！体验冰淇淋机器人/咖啡机器人为你现场定制专属美味，或把南大智慧城限定周边带回家，让这份独特的回忆为旅程加分！\r\r8天长假\r与其在“人挤人”中虚度时光\r不如来南大中央公园\r和机器人玩互动，跟萌宠享欢乐\r在夜集市里尝烟火\r用画笔记录美好，还能集章兑神秘礼品\r9月30日到10月7日\r南大中央公园，我们不见不散！\r\r📍南大中央公园（祁连山路丰德路）\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：南大智慧城\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096945_2", "标题title": "从“回家像考小路考”到“秒通行”！他们这样解居民停车愁", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096945&idx=2&sn=39eaf237245dd70bc7cd2a97d91c9ec1&chksm=84229beeb35512f8ee4feeabe25fcca2fe4cb7c024371ee2d4331f8117d0458c048e40d0cad6#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\rPART.01\r聚焦痛点，深入剖析拥堵现状，精准定位问题根源\r宝山区吴淞街道海滨三、四村作为建于上世纪80年代的老旧小区，内有三所学校并肩而立。小区主入口位于牡丹江路东侧，这不仅是居民日常出入的“咽喉要道”，更是紧急时刻的“生命通道”——消防通道。然而，长期以来，因三所学校上下学时段高度重叠，这条通道陷入“定时拥堵”的僵局：车流人流剧烈交织，鸣笛声、抱怨声不绝于耳；入夜后，道路更“摇身一变”成为停车场，居民驾车回家犹如进行高难度“小路考”，消防车、救护车更是寸步难行。道路资源捉襟见肘，俨然成为社区的“心头之痛”。\r\r\r\rPART.02\r强化引领，高位推动凝聚合力，广泛调研汇聚民智\r\r面对这一沉疴积弊，第三综合网格迅速组建“海滨三四村消防通道整治工作小组”，汇聚消防、公安、城管、建管、城运、物业、社区等多方行政力量，变“单打独斗”为“集团作战”。第三综合网格坚持党建引领，依托网格联席会议平台，连续召开多次现场协调会，广泛倾听居委会、业委会、物业、居民及校方意见，精准把脉拥堵症结。通过一线走访、深度调研，最终共识凝聚：必须以“疏堵结合”的方式严守安全底线，彻底打通“生命通道”。\r\rPART.03\r综合施策，软硬兼施清退占道，多方联动盘活资源\r\r还路于行，清退占道车辆：坚决清理主通道违规停车，加装物理隔离护栏，实现“硬隔离”。\r\r\r借地停车，盘活周边资源：积极协调毗邻的诺亚与农工商停车场，推出“错峰一小时免费停车”的暖心政策，为学生家长提供80个临时车位，有效分流高峰压力。\r\r\r内部挖潜，扩容停车空间：通过对小区绿化实施“微改造”，成功新增6个停车位。海滨中学也主动开放周末停车资源，助力居民错峰停放。\r\r\r多方护学，引导文明出行：推行“人等车”模式，减少车辆滞留。派出所、物业、学校保安、第三方协管员与居委志愿者组成护学队，每日放学定点值守，共同维护秩序。\r\r\r宣传到位，强化舆论引导：发布《告居民/学生家长书》，线上线下同步发声，推动共识形成，引导居民和学生家长积极配合。\r\rPART.04\r成效显著，通行效率显著提升，安全防线更加牢固\r随着一系列举措落地，以往“寸步难行”的通道焕发新生：拥堵现象大幅缓解，车辆通行无阻，居民回家路变得轻松从容。更值得一提的是，通过增加车位、错峰共享，停车难题也得到实质性缓解，居民满意度和安全感显著提升。\r\rPART.05\r经验启示，以人为本是核心，长效机制是关键\r海滨三四村通道整治的成功，源于三条核心经验：\r\r一是高位推动，联动治理。切实发挥综合网格的牵头抓总作用，网格长履行第一责任，促进部门间高效协同，提升整合效能，从根本上破解因条块分割导致的权限壁垒和资源困局。\r\r二是疏堵结合，民生为先。不以简单清障为终点，而是切实回应居民停车需求，让治理有力度、更有温度。\r\r三是智慧赋能，长效管护。组建“通道志愿者巡逻队”，结合街道城运中心监控系统，实现人防+技防全天候监管，杜绝拥堵问题回潮。\r\r未来，第三综合网格将继续坚持党建引领、以人为本，不断优化停车资源利用，持续提升社区环境品质，切实增强居民的幸福感、获得感和安全感。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r通讯员：唐程旖\r编辑：陆天宇\r资料：吴淞发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096945_3", "标题title": "每天平板支撑2分钟，一个月后身体会有这些变化→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096945&idx=3&sn=0dc6d5c82705559f65eb61083f5a2886&chksm=84229beeb35512f83edc8b85fca51dcdd61809dd3ac481d58a47caf222c896e25fe2e7343fc6#rd", "时间time": "2025-09-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r在快节奏的生活里，我们总有理由推脱运动：下班太晚、健身房太远、带娃太累……如果你也苦于没时间运动，不如先从每天2分钟平板支撑开始。\r\r也许有人会疑惑，这么短的时间真的有用吗？有不少人记录下坚持平板支撑30天的变化，发现短短的2分钟，也能让身体和心态发生变化。\r\r每天做2分钟平板支撑\r一个月后有什么变化？\r\r社交平台上，一位健身博主每天做2分钟平板支撑，持续一个月后，收获出乎意料。\r\r第一周：地狱模式\r\r最初几天，每一秒都是煎熬。刚到60秒，腹部灼烧感强烈，要不断跟扭曲的姿势搏斗。\r\r第二周：逐渐适应\r\r进入第二周，颤抖感减轻，他能更稳定地保持姿势，学会了调动臀部发力，下背部压力骤减，久坐后的下背部酸痛感有所缓解。\r\r第三周：成为习惯\r\r他开始享受过程，不再像第一周那样挣扎或感到疼痛。2分钟已不再是挑战，实际成绩提高到2.5～3.5分钟，背部状况和核心力量都有明显改善。\r\r第四周：超越目标\r\r博主以4.5分钟刷新个人纪录，而且已经可以感觉到上腹肌。博主还注意到了一些意想不到的变化：下背部疼痛几乎消失了；平时锻炼感觉更有力，核心不再那么快衰竭。\r\r坚持一个月平板支撑后，博主非常满意身体交出的答卷：\r\r核心力量明显增强，还改善了体态，减轻了背痛，更让他收获了强大的精神纪律性。\r\r\r还有一些网友同样分享了自己每天2分钟平板支撑，一个月后身体发生的变化：\r\r一开始，是抖到怀疑人生的30秒；后来，是能主动找腹部发力的技巧；再后来，牛仔裤松了、搬箱子不虚了、攀岩也更稳了。\r\r网友分享自己一个月后的身体变化\r\r平板支撑有什么好处？\r\r增强核心肌群力量\r\r平板支撑主要锻炼核心肌群，包括腹横肌、腹斜肌、腹直肌，还有臀部肌肉。通过做平板支撑可以加强肌肉力量，使运动能力得到提高。\r\r提高身体基础代谢率\r\r平板支撑练习相对于其他腰腹部练习，可以消耗更多热量。\r\r改善平衡能力\r\r在没有练平板支撑之前，闭上眼睛单脚站立，可能只有短短的几秒钟。这是因为腹部肌肉不够强壮，无法提供所需的平衡。进行一段时间的平板支撑练习后，腰腹部肌肉力量加强了，平衡能力就相应提高了。\r\r减少背部和脊柱受伤风险\r\r做平板支撑可以增强和巩固腰背部、腹部肌肉力量，减轻腰背部压力，提升脊柱稳定性。\r\r改善身体姿态\r\r平板支撑可以大大提高站姿和稳定姿势的能力，使骨骼和关节保持正确的对齐方式，使肌肉的整体效能得到改善。\r\r\r如何正确做平板支撑？\r\r如果你也想加入平板支撑挑战，请先阅读以下指南，确保你的每一次努力都安全有效。\r\r标准平板支撑姿势\r\r准备：俯卧，双肘弯曲支撑在地面上，肩膀和肘关节垂直于地面。\r\r发力：腹部和臀部收紧，用核心力量将身体撑起，脚尖踩地，双脚与肩同宽。\r\r对线：确保你的头、肩、背、臀、腿在一条直线上，想象你的身体是一块坚硬的平板。\r\r保持：眼睛看向地面，保持自然呼吸，不要憋气。感受腹部、背部和臀部的持续发力。\r\r三大常见错误\r\r❌撅屁股。臀部抬得过高，会大大减弱对核心肌肉的训练效果，让训练变得更轻松，也更无效。\r\r❌塌腰。这是最常见的错误，腰部向下凹陷，会将所有压力转移到腰椎上，不仅无效，反而伤腰。\r\r❌耸肩或头部后仰。这会导致颈部和肩部过度紧张，练完后脖子疼。\r\r\r如果过程中出现动作变形，尤其是塌腰，请停下来休息，不要硬撑。保持动作正确是最要紧的事。\r\r新手也可以先从“跪姿平板支撑”开始，双膝跪地，小腿向后抬起，同样保持上半身呈一条直线。这能有效降低难度，让你先建立核心发力的感觉。\r\r增加进阶动作\r\r抬腿平板支撑：保持标准姿势，缓慢交替抬起一条腿，保持身体稳定。\r\r侧平板支撑：用单侧手肘支撑身体，锻炼侧腹肌群。\r\r平板支撑开合跳：保持支撑姿势，双脚像开合跳一样向两侧跳开再并拢。\r\r坚持一个月后，你会发现收获的不仅是一个更强大的身体，还有一个更坚韧、更有掌控力的自己。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→\r\r上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→\r\r我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：人民日报\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096823_1", "标题title": "又有高温，空调还得继续开~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096823&idx=1&sn=3e28712606fc0e4b9edcab4b56301b66&chksm=84229b68b355127ebb187fc418488df24ea505fb2ff69e940ccd25df2d11d137719717b66dfd#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r今天进入二十四节气中的“秋分”\r是上海夏秋过渡的时节\r最常见的气象灾害预警是雷电和暴雨\r\r\r受“桦加沙”台风外围和副热带高压边缘共同影响\r申城今天开启“洒水车”模式\r阵雨、阴天、阳光随机切换\r\r\rPART.01台风动态今天16时，“桦加沙”中心距离广东省阳江市东偏南方向约530公里，强度维持超强台风级。预计“桦加沙”将以每小时20-25公里的速度向西偏北方向移动，将于24日中午到晚上在广东珠海到湛江一带沿海登陆，登陆时强度为台风级或强台风级。去往当地出差、旅行的朋友需密切关注今天至25日华南地区猛烈风雨及次生灾害。\rPART.02明日天气\r多云到阴\r有短时阵雨或雷雨\r全天气温在27℃-31℃之间\r东南风4~5级\r沿江沿海地区阵风有6级\r相对湿度95%-65%\r\rPART.03未来天气趋势\r25号起副热带高压再次西伸加强\r气温上升\r预计周五、周六本市最高气温可至34℃\r夏日体感重新上线\r徐家汇站自1872年有正式气象观测数据以来\r9月下旬（以后）仅出现过7个高温日\r今年9月上海气温较往年偏高\r目前看来刚进入“秋分”节气没有多少秋意显现\r\r9月24日：多云到阴有短时阵雨或雷雨转多云，27°C-31°C\r9月25日：多云，局部阴有短时阵雨，27°C-33°C\r9月26日：多云，局部阴有短时阵雨，27°C-34°C\r9月27日：多云，午后到夜里局部短时雷阵雨，27°C-34°C\r\r网友也纷纷表示：\r秋分了还这么热\r空调才休息了几天，好无奈\r……\r\r\r温馨提醒\r记得防暑降温\r同时最近出行备一把伞哦！\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：上海天气发布 新闻坊\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096813_1", "标题title": "“吾@宝益”文创品牌发布，把二十四节气养生吃进日常", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096813&idx=1&sn=d2edbbc2164f17ac325bfe50b09bae3a&chksm=84229b72b35512640e0772764c864efa3fd858885c35f90ece4a9c3e88b182fbd5ac07c33cfb#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r今天是秋分节气，中医认为秋分至，阴阳半，养生重平衡。因此，这个时候的饮食对于广大市民来说至关重要。为了进一步推动中华优秀传统中医药文化贴近社区、走进市民生活，由宝山区中西医结合医院携手五分之一（上海）品牌管理有限公司共同推出的药食同源文创品牌——“吾@宝益”今天正式发布。这不仅让“二十四节气话健康”的理念有了具体模样，更把群众“吃得健康、养得科学”的期待，变成了触手可及的餐桌美味。\r记者来到活动现场，便闻到了淡淡的草本香。文创体验区摆满了各类药食同源产品，药膳酥、养生茶、小巧香囊整齐陈列，居民们近距离体验、亲口品尝，直观感受到中医药养生的便捷与实用。“黑、黄、绿、粉、白五种颜色的酥点，对应肾、脾、肝、心、肺的五行设计。”听着医护人员的讲解，市民们拿起一块尝了尝，“酥松不腻，还带着点草本香，没想到养生点心能这么好吃！”旁边的润燥茶也很受欢迎，茶汤清润，刚倒出来就被抢着品尝，有人喝完忍不住点头：“秋天喝这个正好，比奶茶健康多了。”\r五行药膳酥\r\r向右滑动查看更多 &gt;&gt;\r这些兼具美味与健康的点心，均由宝山医院的专业医师团队精心研发配方，再由五分之一（上海）品牌管理有限公司制作而成，确保科学安全，传递“食养结合”的理念。\r\r据了解，为了让“食疗养生”真正走进日常生活，医院和企业早有准备。此前，宝山医院就常把健康科普、中医适宜技术送到社区，这次更是以支部共建为纽带，专门解决大家“想养生但不会养、想食疗却不得法”的难题——医生们从食材性味、节气特点到体质差异，一点点打磨食疗方案；企业则把这些专业配方，变成了点心、健脾粥、养生茶这类家常食品。“以后在社区食堂说不定就能吃到，不用自己琢磨配方了！”现场一位阿姨听完介绍，当场就问起了购买渠道。\r\r\r吾@宝益\r除了推出丰富的文创产品，现场还开展了医疗咨询服务，为市民的健康需求带去多样服务。\r接下来，宝山医院将以“吾@宝益”文创品牌为抓手，跟着二十四节气走，联手企业推出更多应季食疗产品。就像现场一位市民说的：“春天喝祛湿茶，冬天吃温补点心，以后跟着‘吾@宝益’吃，就能把日子过成健康的样子。”未来，这个品牌还会继续打破传统养生的“距离感”，让“药食同源”的老智慧，变成年轻人爱尝、老百姓常用的新方式，为健康宝山添上更生动的一笔。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r记者：金梦芸 倪晟罡\r编辑：赵羽昂\r资料：宝山医院\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096813_2", "标题title": "守护“渐忘”的他们：共筑认知障碍友好社区，让记忆不孤单", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096813&idx=2&sn=da7901c09235f5067b39c17ad9b2319a&chksm=84229b72b3551264973fac824e59b7aa4157f2c66b7cccb65654398e10c15bb2bc0f615f1a6a#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r为了提高居民对阿尔茨海默病的认识和理解，帮助社区老年人及家属更好地了解和应对认知障碍的挑战，宝山区张庙街道精心组织开展“‘庙’手连心，‘忆’路同行”公益服务项目，通过一系列的积极举措，持续推进老年认知障碍友好社区建设。\r\r\r\r全力构建认知症友好支持网络\r\r街道邀请宝山区仁和医院（宝山区老年医学中心）加入认知症友好社区网络，同时为10家认知症友好单位颁发“认知症好朋友”立牌，为6位认知友好志愿者代表授予“友好使者”证书。仁和医院神经内科的任娟医生为大家开展了一场“认知症的早期识别”的专题讲座，讲解认知症早期征兆、预防与干预措施，让大家明白早期干预和科学管理是延缓疾病进展的关键。\r\r\r\r\r\r\r记忆集市在趣味中守护认知\r\r9月19日，在张庙街道老年认知障碍支持中心，开启了一场趣味宣教活动。活动带来的记忆集市是一场专为认知症群体及照护者打造的“互动课堂”，每个摊位都是一款精心设计的认知症干预游戏。“立体俄罗斯方块”摊位可以锻炼老年人的空间感知能力，“手指迷宫”摊位可以锻炼老年人的注意力与计算力，“感官盲盒”摊位可以帮助老人激活触觉与嗅觉感知。工作人员全程温和引导，既帮老人熟悉了游戏，又讲解了认知症干预知识。\r\r\r\r\r\r童心探秘“记忆星”\r小手牵起“守护情”\r\r\r为了在孩子们心中播撒理解与关爱的种子，开启一扇认识认知症、了解家中长辈特殊状态的窗，在张庙街道爱心暑托班，组织开展了一节认知症科普课堂。通过寓教于乐的科普活动，不仅成功向孩子们传递了关于认知症的科学知识，更在幼小的心灵深处种下了理解、尊重与关爱的种子。\r\r\r\r\r\r“健脑乐活”运动干预\r将认知训练融入运动干预小组活动中，动静结合，更好地帮助老人们改善认知功能。从肢体的舒展到大脑认知的激活，运动干预小组活动可以帮助老人们实现身体与认知的共同改善。工作人员用爱与专业守护每一位老人的认知健康，让他们在有爱的环境中享受运动带来的乐趣与益处，畅享一个更有活力、更有质量的晚年生活。\r\r\r\r\r\r“绿意时光·记忆花园”园艺疗愈结合长者照护之家特色，创新性融入长者照护日常活动之中，为长照老人开设园艺疗愈小组。在丰富长照老人日常生活的同时，也帮助老人们进行了认知训练，从而延缓认知症的发生。从播种希望的“静待花开”到创造美好的“即刻绽放”，老人们见证了园艺疗法的独特魅力。持续耕耘园艺小组这片心灵的“绿洲”，用植物的疗愈之力，陪伴老人们感受生命的温暖与美好。\r\r\r\r\r\r“张庙忆家人”织密认知症家庭支持网为了更加精准帮助认知症群体，以前期风险筛查数据为依据，聚焦认知症中高风险人群集中的小区，量身打造“张庙忆家人”家庭支持系列活动。专业团队围绕家庭核心需求提供多元服务：照护技巧指导中，手把手演示喂食、助浴等安全操作；政策咨询区详细解读长护险、养老补贴等利好政策；居家环境改造板块，结合户型给出防滑地面改造、适老扶手加装的建议；心理支持专区则为照护者疏导压力、缓解焦虑。通过定制的互动交流，工作人员帮助认知症老人及其照护者联结社区资源，逐步拓展社会支持网络，让温暖守护覆盖生活每个角落。\r\r\r\r\r未来，张庙街道将继续深入开展健康宣教、早期筛查和干预、家庭支持等多项服务，为老年认知障碍患者及家属提供更多的关心和支持。持续扩大认知障碍友好社区建设成果，发展更多友好单位和友好使者，凝聚医疗机构、社区组织和社会公众的力量，打造一个包容、理解、关爱的社区环境，让认知症长者在熟悉的社区中安享晚年。\r\r\rEND\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r通讯员：张立文\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：张庙发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096813_3", "标题title": "一份超实用的秋分养生指南！做对这几点，冬天少生病", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096813&idx=3&sn=dc56808b48b05826b25cf9c2f89f0be8&chksm=84229b72b35512648886a922acf3e288f8fd763cf45005ba87bc9df127b436634b6b06b84791#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r9月23日\r我们迎来秋分节气🍂\r秋分后，北半球天气转冷\r天地生机逐渐收敛\r是一年中养生调体的重要节点\r秋分时节如何养生？\r这篇文章转给家人\r\r秋分时节有“四防”\r防秋燥，滋阴润肺是首要\r秋季燥气当令，易伤津液。津液受损，则会伤及阴血，出现口干、唇干、鼻干、咽干及大便干结、皮肤干裂等症状。《黄帝内经》说“秋冬养阴”，指在秋季应当收养阴气，以适应自然界阴气渐长的规律，并为来年阳气的生发打好基础。\r\r不妨白天喝点温盐水，晚上喝点蜂蜜水，这样既是补充人体水分的好方法，又是秋季防燥良方。饮食上可多食芝麻、核桃、梨、甘蔗、百合、莲藕等润燥食物。\r\r\r防秋凉，适当“秋冻”有讲究\r俗话说“春捂秋冻，不生杂病”。秋分后，天气逐渐变凉，气候还不稳定，要逐渐适应，往冬天过渡，不急于添衣。但“秋冻”并非人人适宜，需因人而异。\r\r阳虚体质人群、体质较虚弱人群（老人、小孩、孕妇）以及慢性疾病患者（如支气管炎、心脑血管疾病、关节病人群）不宜强行“秋冻”。“秋冻”也要讲究部位，腹部、脚及脚踝、膝盖、颈椎这4个部位一定不能挨冻。\r\r&nbsp;点击观看视频\r\r推荐采用“洋葱穿衣法”，早晚温差大时一层一层加衣服，中午温度高时一层一层减衣服。🧥\r\r&nbsp;点击观看视频\r\r防秋乏，规律作息适当运动\r秋冬是收藏的季节，人体的阳气开始往体内走。秋季伊始，人容易有气无力，特别是晚睡人群，容易感到疲惫乏力。养生一定要从养成良好的生活习惯开始，起居有常，保持有规律的生活方式。\r\r秋高气爽，气温适宜，正是户外运动的好时期。可以适当增加平缓的户外有氧运动，如打八段锦、慢跑、快走、打太极拳、练瑜伽等。运动量不宜过大，应循序渐进，避免大汗淋漓。汗出过多会损耗人体之“阴”，锻炼要适度、和缓。\r点击观看视频\r\r防秋郁，调畅情志很重要\r中医讲究天人相应，人的情绪也会受四季变化影响。在精神调养上，此时节要注意培养乐观的情绪，保持情志安宁，收敛神气。\r\r秋季日照减少、气温渐降、花木凋零，一部分人容易产生忧郁伤感情绪，导致体内分泌紊乱。不妨登高远眺，可使心旷神怡；或游园赏景，可调畅气机。\r\r秋分后，6种疾病容易找上门\r心脑血管疾病\r\r早晚温差大，太冷或太热都是心脑血管急性事件的诱发因素。患者应注意保暖，避免剧烈运动，饮食清淡。\r\r专家建议，除了“洋葱式穿衣法”应对温差、择时运动以外，还要重点关注“清晨血压”。评估血压控制的“黄金窗口”是在早晨起床之后1小时内，建议在排尿后、未服药、未进食的情况下进行血压测量。此外，平时服用降压药物的患者要注意规律服药。\r\r呼吸道疾病\r\r天气转凉，人体免疫力下降，容易出现发烧、咳嗽、支气管炎等问题，严重者可能出现肺炎。\r\r专家推荐按揉膻中穴。膻中穴在胸部横平第4肋间隙前正中线上，位于两乳头连线的中点，用食指或中指指腹按揉3～5分钟，可以改善肺部气机不畅症状，还能清热化痰，有利于呼吸通畅。\r\r\r肠胃疾病\r\r胃肠道对寒冷的刺激非常敏感，防护不当会引发反酸、腹胀、腹泻、腹痛等症状，或使原来的胃病加重。\r\r针对腹泻，专家推荐一款养生粥，用茯苓15g、山药15g、炒薏苡仁30g、粳米50g、百合10g，熬粥温服，可以促进人体胃肠功能恢复，缓解腹泻症状。\r\r\r\r过敏性鼻炎\r\r秋季风大，花粉、尘埃弥散在空气中，易引起过敏。此时节的温度湿度适宜螨虫繁殖，也易引起过敏。\r\r专家介绍，秋季人体容易出现鼻痒、鼻塞、流涕不止等症状，可以按揉迎香穴缓解症状。迎香穴位于人体鼻翼外缘中点鼻唇沟的位置，用食指指腹轻轻按压穴位3～5分钟，能快速疏通鼻腔。\r\r\r皮肤干燥\r\r秋风带来降温的同时，空气中的水分也会减少，容易出现皮肤瘙痒或干裂等问题。\r\r很多人一到秋季就会嘴唇起皮，专家建议：①多喝水，保证身体、皮肤不缺水；②注意保湿，使用滋润一些的润唇膏来保护嘴唇；③注意饮食习惯，多吃水果、蔬菜，减少摄入过辣、过咸、油腻的食物。\r\r\r点击观看视频\r\r抑郁烦躁\r\r阳光照射减少，人体的生物钟不适应日照时间变短的变化，导致生理节律紊乱和内分泌失调。\r\r专家推荐一款玫瑰茉莉花茶，取玫瑰花、茉莉花各10克，洗净加水，大火煮开后，再煎煮15～20分钟即可。玫瑰茉莉花茶可以行气解郁、缓解压力、调畅情绪、美容养颜，但孕妇、经期女性要避免饮用。\r\r\r点击观看视频\r\r\r秋季固正气&nbsp;推荐这几招\r\r俗话说“一夏无病三分虚”，夏天阳气耗散严重，进入秋天之后往往疾病多发，可通过穴位保健方法来扶正防病。\r\r进入秋季，肺金当令，阴气渐盛而阳气渐衰。肺金克肝木，除了养肺，还要注意养肝疏肝和调理脾胃。\r\r01敲肺经一手掌心向上，前臂放松平举，另一只手握空拳轻敲肺经各穴位，敲打至皮肤略有泛红即可。\r\r02疏肝双手掌心贴于期门穴，顺着肋骨缘往两侧章门穴摩擦约120次，以舒适、发热为度。\r\r\r03调理脾胃可按揉三阴交、膏肓穴。三阴交具有健脾和胃、调补肝肾的作用，脾胃虚弱者可常按揉此穴。膏肓穴具有清肺养阴、益气补虚的作用，体质虚寒者可在此穴位上进行艾灸。\r\r\r\r调整作息饮食\r保持平和心态\r一起迎接金秋时节～\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：央视一套\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096812_1", "标题title": "区委书记李晨昊赴南大智慧城检查国庆期间相关保障工作", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096812&idx=1&sn=c99d2ba9ef759a20a0032b6a6de448c9&chksm=84229b73b355126526219a818e6446a2232dfcadff30fdf5fafc9eb32257665c14497c08b0e3#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "9月23日下午，区委书记李晨昊带队赴南大智慧城实地检查国庆期间相关保障工作，确保市民群众度过一个欢乐祥和的国庆佳节。李晨昊先后来到南大科创之门和南大中央公园，实地察看睡莲湾、无动力乐园、科普展厅等区域和音乐节活动现场，听取相关建设和活动筹备情况汇报。李晨昊指出，国庆假期期间，南大智慧城各类活动多、文旅需求旺，要做好充分应对准备，确保各项活动安排既热烈喜庆，又安全有序。要守牢安全底线，加强对客流、天气等各类情况的实时跟踪和分析研判，统筹做好交通组织优化、动线布局调整、人员力量配置、服务品质提升等工作，进一步细化流程、完善预案。要加强隐患排查，全面排查各类安全隐患风险点，提高应急处置能力。要加大宣传力度，有机联动区域资源，擦亮城市名片。\r\r\r\r\r\r\r记者：余婧瑶 卢毅 李金珽\r编辑：张思源\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096807_1", "标题title": "《这些年》特辑：向美而行，让城市更有品质", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096807&idx=1&sn=f6cec64ab2d2a3e69015295d2230d53d&chksm=84229b78b355126ee9a71a668111d07d21dc8ce417bcb7b6e5257a80cf73de1c59d1cfc298a1#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r编者按\r人民城市人民建，人民城市为人民。宝山区坚持贯彻人民城市理念，聚焦美丽、便利、人文、平安四个城区建设，大力推进民心工程和实事项目，构建“人人参与、人人负责、人人奉献、人人共享”的城市治理共同体，成功打造一幕幕高质量推进人民城市建设的实践剪影。\r点击观看视频\r\r\r\r城之美韵，民之华章。美丽是品质追求，用绣花功夫般的细致与耐心，精心改善人居环境，以匠心雕琢人民城市画卷。\r79岁的程乃良是土生土长的杨行镇西街村人。这些年来，他编写了多部杨行地方志和地方文献，被称为西街村的“修史人”。\r程乃良（杨行镇西街村村民）\r“这条街不像条街，路不像条路，心里边总是觉得我们生活在一个条件比较简陋的环境之中。”\r随着宝山区“城中村”改造项目正式启动，杨行城中村也将迎来蝶变新生。动迁前，程乃良和老伴在住了几十年的老屋前拍下这张照片。从那天起，他决定要用照片记录和见证这片区域城市更新的进程。\r2021年10月，杨行镇首轮旧改动迁居民陆续喜迎新居，程乃良一家多年的心愿终于得以实现。\r\r“这个房子前面都有绿化，有树、草、花，有体育场所，有小公园，生活条件很好，让老百姓有信心、有盼头，看到前进的希望。”\r\r\r在这座人民城市的家园里，美丽已成为触手可及的生活日常，是人民幸福生活的最美底色。\r王洪吉是当地民俗绘画艺术的领头人。在绘画教学中，王洪吉总是提醒学生不断挖掘罗店之美。\r王洪吉（罗店民俗绘画艺术传习创研中心主任、非物质文化遗产代表性传承人）\r“这个房子的形状像什么？展开的书，这个就是我们以前说的就是唐代的建筑风格。这段设计得非常现代，但是它没有忘记中国传统文化的植入。美兰湖这块地方以欧式建筑为主，整个商业体系布局也都非常漂亮。老街跟美兰湖、美兰西湖，是一种节奏性的变化。”\r\r\r乡村如同城市的后花园，为城市居民提供了心灵的慰藉与精神的寄托。每到周末，李晓燕总是喜欢带女儿回到顾村镇羌家村，这里是她从小出生长大的故乡。李晓燕（顾村镇羌家村村民）\r“很多年前，我们这个村里面也没有铺好这样的平坦的柏油道路，那个时候还是泥泞的道路。这么多年过去了，农村的变化也是日新月异的。现在我们羌家村，也是建设了自己的‘小三园’，羌家村的村容村貌也变得更加美丽，更加舒适。”\r\r\r\r在宝山，“美丽”不仅是形容词，更是动词，是一种追求和奋斗，是用一草一木的呼吸，重构城市的诗意栖居。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r记者：张溥 缪婧瑛 赵维杰 卫珏 马斯曼 徐琛\r编辑：张博宇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096807_2", "标题title": "科创人才周｜宝山区举办“质同道合 共话发展”2025年首席质量官沙龙活动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096807&idx=2&sn=c1296b08e668792c60e2a6f166f25c6b&chksm=84229b78b355126e0c5afb56faaa849932dda7b5e7db3b603f93e2c9fd183223249436835e60#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r近日，宝山区成功举办以“质同道合 共话发展”为主题的2025第三届宝山科创人才周系列活动之首席质量官沙龙活动。本次活动由宝山区市场监管局指导，宝山区质量协会主办，上海钢联电子商务股份有限公司协办。区市场监管局四级调研员郭鑫出席活动。全区近40名企业首席质量官参加活动。\r\r与会人员首先参观上海市质量金奖获奖单位——上海钢联电子商务股份有限公司，通过实地观摩和现场交流，近距离感受该企业在全面质量管理、数字化转型与企业文化建设等方面的先进理念与实践成果。该公司董事、联席总裁夏晓坤作为上海市首批5A级首席质量官，以“先进质量管理模式的实践与思考”为题，结合企业发展历程，系统分享在质量战略规划、全过程管控与持续改进等方面的经验，并围绕新时代背景下首席质量官如何更好地履职赋能，与参会代表进行交流探讨。\r\r在专题讲座环节，区市场监管局质量科郑芸以《五行思维与质量管理》为题，阐释中国传统哲学思想与现代质量管理之间的融通之道，引导质量官们以蕴含系统平衡、动态演进特质的千年智慧，理解和驾驭复杂多变的质量管理实践。方圆上海的专家周秀慧则以《数字赋能与创新管理》为题，引入数字化转型成熟度模型，系统阐述数字化技术在驱动质量创新、重构管理模式方面的前沿实践与应用前景。两场讲座紧扣“质量未来式”展开思想碰撞，激发首席质量官们对质量发展新路径的深入思考，现场互动频繁、反响热烈。\r\r自2013年起，宝山区持续探索质量人才培养新路径，构建完善“1+N”人才培养机制，通过系统性任职培训夯实基础，配套常态化沙龙讲座和政策培训等继续教育形式，为首席质量官搭建交流互鉴、能力提升的平台。\r\r下一步，宝山区将持续发挥企业首席质量官培育机制作用，进一步完善质量人才培养、使用、激励与回访制度，积极构建质量人才“选育管用”闭环管理体系，不断优化区域质量人才发展生态，为宝山“一地两区”建设提供坚实的质量人才支撑。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r通讯员：张颀卿\r编辑：张博宇\r资料：宝山市场监管\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096807_3", "标题title": "重磅！上海银发旅游“五个一百”系列产品发布", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096807&idx=3&sn=af206a4ea6b03364046e3e2d255c5b10&chksm=84229b78b355126ee84eeb5e958ac7446aadc8722bfb19f75bf70ffc23db20a5739b00c71ee9#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r为大力推进上海银发旅游工作，满足上海银发群体的文旅消费需求，为银发旅游产业主体经营决策提供科学参考，为老年人旅游、出行提供专业咨询服务，以上海银发旅游高质量发展推动上海银发经济高质量发展，现推出上海银发旅游“五个一百”系列产品。\r\r1、100条“乐龄·乐游”精品旅游线路\r\r\r2、100个文博场馆\r\r3、100个‌社交和娱乐活动场景\r\r4、100个艺术活动空间\r\r5、100个医疗康养旅游场景\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r编辑：赵羽昂\r资料：乐游上海\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096803_1", "标题title": "为未来规划集思广益、把脉指路！宝山区“十五五”规划编制研究专家座谈会举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096803&idx=1&sn=36947b663d6f489a143248411a9659e4&chksm=84229b7cb355126a20398528fd5031e7add61ce80cd1cf05364f6543dd1dd6042b76c647c00c#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "9月23日上午，宝山区“十五五”规划编制研究专家座谈会举行，邀请各领域专家集思广益、凝聚共识，为宝山区“十五五”规划编制把脉、指路。区委书记李晨昊出席会议并讲话，区委副书记、区长邓小冬主持会议。区人大常委会主任李萍，区委副书记陆奕绎，区领导丁力、陈汇青、唐凌峰、范宇、章宏斌出席。\r会上，上海市政府原副秘书长、上海市经济委员会原党组书记、主任徐建国，中国科学院院士、上海大学校长刘昌胜，中国科学院院士、复旦大学化学与材料学院院长赵东元，上海市政协常委、经济和金融委员会常务副主任、上海全球城市研究院院长阮青，全国工程勘探设计大师、中国城市规划设计研究院原院长李晓江，上海社会科学院常务副院长干春晖，上海市经济信息中心党委书记、主任余文凯等多位专家结合宝山实际，聚焦产业转型、科技创新、区域规划等关键领域发展前沿，为宝山“十五五”规划编制提供了深层次、多维度的思路指引。\r\r\r\r李晨昊认真倾听，仔细记录各条意见建议，他表示，各位专家围绕宝山“十五五”规划编制，带来了一场高水平的思想碰撞，对宝山更好把握发展机遇、谋划未来发展，具有极强的指导意义和启发价值。\r\r李晨昊指出，要牢牢把握大局大势，以更宽视野谋划宝山发展。宝山将充分吸收各位专家的智慧，以更宽视野谋划转型发展。要研究国际国内形势变化对区域发展的影响，更好服务国家战略、上海发展，在竞争中找准自身优势和发力点。要找准宝山转型主线，全面激发发展动力。科创要有突破力，聚焦科创要素集聚、科技成果转化、科创生态领先等持续发力。产业要有竞争力，构建具有宝山特色的现代化产业体系。空间要有引爆力，进一步突出大吴淞的辐射带动作用。城区要有吸引力，让宝山城区更有温度、更富魅力。要科学设置目标指标，确保引领性和可操作性。要对标上级，让目标指标在服务大局中展现宝山担当。要质量优先，使目标指标设置更加突出质量导向。要刚柔并济，坚持约束性指标与预期性指标相结合。要与时俱进，主动顺应新形势新任务。要坚定不移抓项目，为转型发展提供有力支撑。要以钉钉子精神抓项目争取，以前瞻性思维抓谋划储备，为未来发展积蓄新动能、形成新支撑。\r\r\r\r\r\r\r\r\r记者：宋凡强 朱一\r编辑：张思源\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096773_1", "标题title": "宝山发布雷电黄色预警，请注意防范！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096773&idx=1&sn=309a99c9de4841db26002e015ddb491d&chksm=84229b5ab355124cf627e8a447ce10b8600d4721d632d4dbc25cd8668f33c137c948f560ad5e#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "上海市宝山区气象台2025年09月23日16时54分发布雷电黄色预警信号：预计未来6小时内本区大部街镇园区将发生雷电活动，可能会造成雷电灾害事故，请注意防范。\r防御指引\r远离大树、墙角或有突出金属物的地方；不要在户外将金属物品朝天握在手中或扛在肩上。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：宝山气象\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096708_1", "标题title": "与水上F1H2O超级赛手零距离见面！这场粉丝见面会别错过↗", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096708&idx=1&sn=21db51f983a13f67e387dfd117533d21&chksm=84229a9bb355138d559924b7fd6a2b3f27a14f337d6d5732689d30a70ff054e1276f5c688d13#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r来了！来了！来了！\r与水上F1H2O超级赛手\r零距离的机会来了！\r\r9月30日14:30-15:30\r迈巴赫BFC店\r\r“艇”聚传奇，共赴热爱\r——中国天荣F1H2O摩托艇队粉丝见面会\r就要与大家见面啦！\r\r特邀嘉宾\r\r彼得·莫林（Peter Morin）\r中国天荣F1H2O摩托艇队首席赛手\r\r彼得·莫林参加过39次F1H2O大奖赛，7次登上领奖台，其中包括4次亚军和3次季军。因屡次在比赛中反超对手，在征战F1H2O大奖赛过程中留下了无数的经典，被誉为赛场上的“逆袭之王”。\r\r莫林在2017赛季首次亮相F1H2O赛场，以100%的完赛率成为当年唯二完成此壮举的赛手，荣获年度最佳新秀奖；2018赛季荣膺“进步最快赛手”称号；2023赛季莫林拿下赛手积分榜季军，并帮助赛队拿下年度季军。\r\r莫林曾七次获得世界耐力赛Class 3冠军，也是法国S3000多届冠军，曾6次夺冠，5次获得亚军，他于2006赛季首次赢得鲁昂24小时冠军，2013-2017赛季期间与菲利普·洽培搭档再次夺冠。\r\r吴昺辰\r国际运动健将\r\r2007年10月在西安浐灞参加世界F1H2O摩托艇锦标赛西安站做机械师，开始参与世界F1H2O摩托艇锦标赛这项运动。2017年5月成为世界方程式摩托艇24小时耐力赛中国第一人，2018年9月12日获得体育总局授予国际运动健将称号。\r\r2013年8月世界F1H2O摩托艇锦标赛乌克兰大奖赛，摩托艇青年精英赛获得季军，首次登上领奖台\r\r2013年10月世界F1H2O摩托艇锦标赛柳州大奖赛，摩托艇青年精英赛季军\r\r2013年11月世界F1H2O摩托艇锦标赛多哈大奖赛，摩托艇青年精英赛亚军\r\r2013年世界F1H2O摩托艇锦标赛年度总积分世界第三\r\r2015年8月世界F1H2O摩托艇锦标赛葡萄牙大奖赛，F1H2O摩托艇青年精英赛季军\r\r2015年5月首次参加中国摩托艇联赛彭水站，冠军\r\r2015年8月中国摩托艇联赛丹江口站，季军\r\r2015年中国滑水潜水摩托艇运动联合会总积分第三名\r\r2016年5月中国摩托艇联赛彭水站，第四名\r\r2016年8月中国摩托艇联赛丹江口站，冠军\r\r2016年9月中国摩托艇联赛合肥站，季军\r\r2016年中国滑水潜水摩托艇运动联合会总积分冠军\r\r2017年5月中国摩托艇林赛彭水站，亚军\r\r2017年10月中国摩托艇公开赛重庆站，冠军\r\r2017年10月世界F1H2O摩托艇锦标赛柳州大奖赛，摩托艇青年精英赛季军\r\r2017年11月中国摩托艇联赛六盘水站，冠军\r\r2017年中国滑水潜水摩托艇运动联合会总积分冠军\r\r2018年10月中国摩托艇公开赛重庆站，冠军\r\r2018年10月中国开州汉丰湖国际摩托艇公开赛，冠军\r\r2018年11月亚洲赛艇锦标赛香港站，冠军\r\r2018年中国滑水潜水摩托艇运动联合会总积分冠军\r\r2019年5月中国摩托艇联赛彭水站，亚军\r\r2019年5月世界F1H2O摩托艇锦标赛葡萄牙大奖赛，摩托艇青年精英赛第五名\r\r2019年7月四川攀枝花国际摩托艇公开赛，冠军\r\r2019年9月陕西汉中国际摩托艇公开赛，冠军\r\r2019年中国滑水潜水摩托艇运动联合会总积分冠军\r\r2021年5月中国摩托艇联赛彭水站，冠军\r\r2021年中国滑水潜水摩托艇运动联合会总积分冠军\r&lt;上下滑动查看赛事战绩&gt;\r\r\r见面会亮点\r粉丝见面会现场亮点多多\r这一趟\r绝对能让你来值了！\r\r01 深度对话，开启人生QA\r赛场上的魅力与风采，离不开背后的坚持和毅力。现场将与彼得·莫林、吴昺辰深度对话，聆听他们在赛场上的故事。\r\r02&nbsp;粉丝答题，赢限量版好礼\r你对F1H2O摩托艇了解有多少？粉丝现场答题，有机会获得莫林、吴昺辰亲笔签名的镭射包！\r\r03&nbsp;户外互动，与赛手一同打卡&nbsp;\r2025年世界F1H2O摩托艇锦标赛分会场嘉年华也来到BFC外滩金融中心啦！彼得·莫林和吴昺辰将在这里，与幸运粉丝一起互动游戏和打卡拍照！模拟摩托艇、遥控艇操作、定制莫林、吴昺辰专属报纸……共同度过的美好时光！\r\r\r粉丝见面会招募\r\r在“上海国际邮轮旅游度假区”\r官方微信公众号后台回复\r“粉丝+姓名+电话”\r主办方将从中挑选\r幸运粉丝参加粉丝见面会哦\r见面会已就位，就等你来赴约\r\r同时，10月2日F1H20门票\r抽奖活动还在进行中\r点击下方小程序，立即参与\r👇👇👇\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：上海国际邮轮旅游度假区\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096708_2", "标题title": "跟着节气吃起来！秋分膳谱：滋阴润燥・健脾益肺", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096708&idx=2&sn=3ac0b633645b3966f9ffe00b685cfd8c&chksm=84229a9bb355138d7904d40fb354f6d914e6e84f10c309d3ea2aaf31a00d35cf98dd8bb123da#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "秋分·平分秋色\r为积极践行国家卫健委“二十四节气养生与健康”理念，深度响应宝山区卫健委“健康四季——二十四节气话健康”特色科普品牌，上海市宝山区中西医结合医院依托中西医结合专业优势，组织资深医师与营养师团队，将节气养生智慧与现代营养学深度融合，重磅推出二十四节气系列健康养生膳食。\r\r本次聚焦秋分时节，特别推出“滋阴润燥・健脾益肺”系列，精选应季食材，匠心打造扁豆木耳炒虾仁、山药红枣蒸鸡、百合莲藕炖排骨、姜汁蜂蜜南瓜盅、芋泥燕麦糕等养生组合。针对秋分“昼夜均分、燥气渐盛”的气候特点，助您润肺生津、健脾益气，平稳过渡至凉爽清秋。\r\r扁豆木耳炒虾仁\r百合莲藕炖排骨\r山药红枣蒸鸡\r姜汁蜂蜜南瓜盅\r芋泥燕麦糕\r\r秋\r分\rSUMMER\r听听专家说\r医院地点\r宝山区团结路28号\r友谊路181号\r友谊支路301号（体检中心）\r\r地铁：三号线（友谊路站），沿友谊路向东步行约10分钟。\r\r公交：116、711、728、160、159、813、宝山7路、宝山8路、宝山10路、宝山15路、宝山23路（牡丹江路友谊路站或友谊路团结路站）；宝山2路（盘古路团结路站）；宝山21路（友谊路同济路站）。\r\r定制公交：DZ503每周一7点从铁山路铁通路出发，DZ512周一至周五6点半从淞滨路同济路出发，DZ508周一、周四6点半从集宁路罗宁路出发（友谊路团结路站）。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r通讯员：李隐峰\r编辑：陆天宇\r资料：宝山卫生健康\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096708_3", "标题title": "互联网平台企业如何报送涉税信息", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096708&idx=3&sn=80332effee71dc7716e95b4d87aa739f&chksm=84229a9bb355138d403780f4793f5c69253343f34f8cc321625c7a1552257008f6f31078e5df#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "今年6月，国务院公布实施了《互联网平台企业涉税信息报送规定》，致力营造法治公平的税收环境，引导平台经济规范健康发展，促进全国统一大市场建设。《规定》实施后，国家税务总局配套制定发布《国家税务总局关于互联网平台企业报送涉税信息有关事项的公告》（国家税务总局公告2025年第15号），明确了相关报送要求。\r\r那么，哪些平台企业需要报，具体报什么，通过什么渠道报，不报怎么办？一张图帮你搞清楚↓\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r\r编辑：赵羽昂\r资料：国家税务总局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096707_1", "标题title": "上海市公安局公开招聘辅警，宝山岗位（附政策问答）→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096707&idx=1&sn=1c0d48d9e3243844ff8f762ae3be6d0a&chksm=84229a9cb355138af91a28d8c0be267a38bcccb1e568a005421e170b035e25abfa8950ea273b#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r市公安局介绍，上海市公安局即日起面向社会公开招聘辅警396名。其中，勤务辅警276名、文职辅警120名。具有上海市常住户口、大专及以上学历、年龄不超过35周岁的各类人员均可报名（具体条件详见招聘公告）。详见↓\r\r\r\r本次公开招聘辅警的具体招聘单位、职位、资格条件等详见《2025年下半年上海公安机关辅警招聘简章》，即日起可通过“2025年下半年上海公安机关辅警招聘考试专题网站”（https://www.shacs.gov.cn/Link/202509.htm）进行查询。招考报名一律采取网络报名的方式进行，考生可自行登录上述网站进行报名，报名时间为：2025年9月22日11:00至9月26日17:00。\r\r辅警招聘程序包括报名、考试（含笔试、面试）、体能测试、体检和考察、公示、签订劳动合同等流程。考试分为笔试和面试，其中笔试成绩占40%、面试成绩占60%。笔试内容为《辅警职业能力测验》，面试时所有考生需同步进行体能测试。考生通过笔试、面试、体能测试后，经体检和考察，合格者经公示后予以正式聘用。\r\r勤务辅警和文职辅警职责不同、身份相同。其中，勤务辅警主要依法协助人民警察开展执法执勤和其他勤务活动，文职辅警主要依法协助人民警察开展行政管理、技术支持、警务保障等工作。欢迎有志加入上海公安辅警队伍的考生积极报考。\r本次公开招聘\r宝山都有哪些岗位？\r↓↓↓\r点击放大图片\r\r政策问答\r一、公安机关辅警的概念是什么？\r答：“辅警”，是公安机关警务辅助人员的简称，是指根据社会治安形势发展和公安工作实际需要，面向社会招聘，为公安机关日常运作和警务活动提供辅助支持的非人民警察身份人员。辅警不具有人民警察（公务员）身份，不享受民警的有关待遇。\r\r辅警按照职责，分为勤务辅警、文职辅警。勤务辅警依法协助公安机关人民警察开展执法执勤和其他勤务活动。文职辅警依法协助公安机关人民警察开展行政管理、技术支持、警务保障等工作。\r\r辅警与相关派遣机构签订劳动合同，作为派遣机构的员工，接受派遣到公安机关辅警职位工作。派遣机构为辅警提供劳动人事等方面的服务，公安机关负责具体使用。辅警在岗工作期间由公安机关进行日常管理和考核，年度考核合格者经双方同意，可延续使用。\r\r二、本次公安机关辅警的具体招聘对象是什么？\r答：具有上海市常住户口的社会人员（不含高校集体户口及各省市驻沪办事处工作集体户口）。\r\r三、考上辅警后，将来是否可以通过一定程序直接转为人民警察？\r答：报考人民警察必须参加市公务员主管部门统一组织的公务员招录考试，所以辅警不能直接转为人民警察。\r\r根据《上海市公安机关警务辅助人员管理条例》，经市公务员主管部门批准，公安机关可以从特别优秀的辅警中定向招录人民警察。\r\r四、此次招聘的辅警主要承担哪些职责？\r答：此次招聘的勤务辅警，主要依法协助人民警察开展执法执勤和其他勤务活动，具体承担辅助交管、巡逻、看管、押解、值守及留置看护等职责，到岗后将根据工作需要统筹分配具体职位。此次招聘的文职辅警，主要依法协助人民警察开展行政管理、技术支持、警务保障等工作。\r\r五、对辅警薪酬福利有何规定？\r答：辅警的薪酬和单位缴纳的社会保险及公积金，由政府财政保障。辅警享受国家和本市规定的社会保险及国定休假、探亲假等带薪假期，以及单位组织的年度体检等福利项目。\r\r薪酬发放项目包括根据职位特点发放的基本工资、根据业绩情况发放的奖金。此外，勤务辅警根据在岗情况发放值勤岗位津贴，文职辅警针对特定职位发放津贴（薪酬标准详见《招聘简章》）。\r\r六、辅警的招聘程序有何具体规定？\r答：辅警招聘程序具体包括报名、考试（含笔试、面试，资格审查、体能测试等）、体检和考察、公示、签订劳动合同等流程。\r\r报名。本次考试报名全部采用网上报名的方式进行，网上下载准考证。对报考文职辅警“文职二”“文职三”“文职四”等职位组别的，将对相关报考者提供的个人报名信息、资料等进行资格审查。2025年9月22日11:00至9月26日17:00期间，报考申请未审查或未通过资格审查的，可结合实际改报其他职位，9月26日17:00以后，报考申请未审查或者未通过资格审查的，不能再改报其他职位。（“职位组别”详见《政策问答》八）。\r\r考试。本次考试分笔试和面试。笔试由市公务员主管部门统一组织。在面试现场，将对所有面试考生是否符合应聘资格条件进行审查，审查合格的，方可参加面试；面试时所有考生需同步参加体能测试，测试项目男子为1000米跑、女子为800米跑，标准按照《上海公安机关聘用辅警体能测试项目和标准》执行。\r\r面试结束后，根据职位组别和报考志愿职位顺序，按照综合成绩从高到低的顺序，确定进入体检和考察的人选。综合成绩的计算方法为：笔试成绩占40%，面试成绩占60%。综合成绩同分者依次按照笔试成绩、面试成绩排序确定人选。\r\r体检和考察。进入体检环节的人员，组织在指定的体检机构进行体检，总体按照《公务员录用体检通用标准（试行）》、《公务员录用体检操作手册（试行）》执行，部分项目按照《公务员录用体检特殊标准》中人民警察职位标准执行。体检合格人员，由公安机关进行考察，考察内容和要求总体参照招录人民警察政治考察标准执行。\r\r公示。公安机关根据笔试、面试、体测、体检、考察结果等，综合考虑确定拟聘用人员，并在“招聘考试专题网站”公示5个工作日。\r\r签订劳动合同。经公示无异议的拟聘用人员，由上海市人力资源公共服务中心指定的派遣机构（上海雇员人才服务有限公司）按规定程序签订劳动合同及服务期协议。劳动合同期限及试用期期限根据法律规定及辅警职位需求确定。新聘人员接受派遣到辅警职位工作，在试用期内应接受并通过岗前培训与试用期考核。\r\r七、在笔试科目设置、合格分数线划定方面有哪些具体规定？\r答：\r（一）笔试科目为《辅警职业能力测验》。\r（二）原则上按照各职位组别招聘计划数的3倍比例，分别确定笔试合格分数线。\r（三）文职辅警此次分为4个职位组别：1.文职一：资料整理、咨询服务、信息查询、后勤事务，报考该组别的考生，愿意接受调剂至24小时翻班职位的，可在报名信息表上同步注明；2. 文职二：出纳；3. 文职三：网络运行维护；4.文职四：刑事勘验。\r（四）如报考人数不足的，将根据实际情况确定笔试合格分数线。\r\r八、报名填报职位时，如何理解填报“同类同组别职位”1-3个职位？\r答：报考者在填报职位时，允许填报同类同组别职位的至少1个、最多3个具体职位。在填报1个以上的职位时，应在同职位组别内选报；勤务辅警、文职辅警不可跨类别选报。\r\r九、对招聘简章中有关内容不清楚如何咨询？&nbsp;\r答：对招聘简章中的有关内容有疑问，或需进一步确认是否符合职位要求的，请咨询上海市人力资源公共服务中心。咨询电话：52850275、32511357、32511369。\r\r十、考生参加面试时应持有哪些证件和相关材料？\r答：考生应在面试当天携带本人有效居民身份证、笔试准考证、最高学历毕业证书和最高学历验证证明等材料。以退役士兵身份报考勤务辅警职位提请放宽学历的，还应携带退伍证书或相关证明材料。具体要求详见面试通知。\r\r携带的材料不齐全、不真实，或资格审核不合格的，不予进行面试。\r\r十一、关于学历验证证明的相关材料如何获取？\r关于学历验证证明材料，一般包括《教育部学历证书电子注册备案表》或《中国高等教育学历认证报告》或《国外学历学位认证书》，具体可通过以下方式获取：\r（一）《教育部学历证书电子注册备案表》&nbsp;\r具体获取方法详见学信网：\rhttps://www.chsi.com.cn/xlcx/rhsq.jsp&nbsp;\r（二）《中国高等教育学历认证报告》&nbsp;\r具体获取方法详见学信网：\rhttps://www.chsi.com.cn/xlrz/index.jsp\r（三）教育部留学服务中心《国外学历学位认证书》\r具体获取方法详见中国留学网：\rhttp://zwfw.cscse.edu.cn/cscse/xlxwrz/391584/index.html\r\r十二、考生如何参加面试、体检和考察？\r答：笔试成绩合格者方可参加面试，在参加面试前，必须通过相应资格审核，面试时所有考生需同步参加体能测试。对进入体检环节的人员，统一组织到指定的医疗机构进行体检。体检合格者由公安机关进行考察。\r\r首轮招聘结束后，如出现体检、考察不合格、放弃的，或公示中发现问题不予聘用的，相应空缺职位，可由市公安局根据职位组别和报考志愿职位顺序，按综合成绩从高到低依次排序确定递补人选。\r\r十三、辅警招聘中，体检标准是什么？\r答：对考生的身体检查，检查项目总体按照《公务员录用体检通用标准（试行）》执行。此外，以下4个项目按照《公务员录用体检特殊标准》中人民警察职位标准执行：\r（一）色盲，不合格。\r（二）影响面容且难以治愈的皮肤病（如白癜风、银屑病、血管瘤、斑痣等），或者外观存在明显疾病特征（如五官畸形、不能自行矫正的斜颈、步态异常等），不合格。\r（三）文身，不合格。\r（四）肢体功能障碍，不合格。\r\r十四、体检中，哪些项目可当日或当场进行复检，哪些项目不进行复检？\r答：对心率、视力、听力、血压等项目达不到体检合格标准的，应当日复检；对边缘性心脏杂音、病理性心电图、病理性杂音、频发早搏（心电图证实）等项目达不到体检合格标准的，应当场复检。按《公务员录用体检特殊标准》进行体检的项目，不进行复检。\r\r十五、考生在考试过程中，发生违规违纪行为的，应该如何处理？\r答：考生在考试过程中发生违规违纪行为，一经发现并查实，按照《考生须知》《考场规则》《考务问答》中相关规定处理。\r\r十六、考生在报名、面试、体测、体检、考察等环节中，存在编造假户口、假年龄、假文凭、假经历、假证照、作弊等弄虚作假行为的，应如何处理？\r答：以上情况一经发现并查实，立即取消其本次报考资格或聘用资格。构成违法犯罪的，依法追究法律责任。\r\r十七、本次考试是否指定复习用书和举办考前辅导？\r答：本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。\r\r特别提醒广大考生不要相信任何非官方网站发布的考试和培训信息；不要向培训机构及其网站提供个人资料以免被他人非法利用；不要听信任何关于试题、答案、考试成绩的虚假宣传；不要心存侥幸，购买、使用虚假试题、答案和作弊器材。\r点击下方“阅读原文”立即报名\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r\r通讯员：马佳雯\r编辑：赵羽昂\r资料：上海发布 青春宝山\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096707_2", "标题title": "科创人才周｜聚焦宝山服务！税法宣讲进园区，干货满满助力企业省心经营", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096707&idx=2&sn=662349c28dda840edb0ab5ac97b43c51&chksm=84229a9cb355138a1aa06d9f82cbc20b4ce8dd8f20ce1ebbbbaa5e7cbf9ff7791b45626b2f50#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r为进一步优化营商环境，助力企业稳健发展，实现更省心经营，近日，宝山区杨行镇商会在杨行工业园区组织开展了2025第三届宝山科创人才周系列活动之宝山税务局进园区税法宣讲。此次活动得到了宝山区工商联、宝山区税务局、宝山区人才局的精心指导，吸引了近50家企业代表的积极参与。\r\r\r\r宝山区作为上海科创中心主阵地的重要承载区，科技型中小企业集聚，用好用足税收政策，对推动企业转型升级、增强区域创新动能具有重要意义。宝山区税务局相关负责人强调，税务部门要持续优化营商环境，全心服务企业发展，希望未来税企携手、共同推动区域经济蓬勃发展。\r\r活动为“党建+政会银企”基层服务联络点揭牌，标志着多方力量将以党建为引领，搭建更紧密的服务桥梁，为企业提供常态化、精准化服务。\r\r紧接着，农业银行宝山支行相关负责人向杨行镇商会授予5亿元授信额度，这笔资金将为镇域内企业，尤其是面临资金周转压力的民营小微企业注入“强心剂”，有效拓宽融资渠道。\r\r最后，宝山区工商联相关负责人对本次宣讲活动给予高度评价，感谢各方组织及企业家参与，肯定杨行镇优化营商环境的成效，提及国家减税降费、上海金融扶持政策对宝山企业的意义，从企业把握机遇、商会精准赋能、政企协同发力三方面提出希望，期盼共促宝山高质量发展。\r\r\r\r实用高效的政策宣讲满满“干货”，让在场企业代表收获颇丰，宝山区税务局征收管理科滕老师聚焦数电发票便利化和风险等企业关切的热点问题展开宣讲。详细阐述了数电发票的开具流程、优势特点以及与传统发票的区别，助力企业快速适应发票数字化转型，简化办税流程，提升运营效率，为企业的财务工作提供了清晰指引。宝山区税务局个人所得税科龚老师介绍了相关税收优惠政策的适用范围与申报要点，帮助企业充分汲取政策红利，为企业创新发展注入强劲动力。\r\r\r\r上海市宝山区律师行业党委委员俞艳萍律师为企业家们开展了专题解读，聚焦最高人民法院最新发布的《关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释（二）》。俞艳萍律师以新规的六大亮点为核心展开具体分析，助力企业家精准把握新规要点，进一步为企业合规处理劳动争议、规范用工管理提供专业的法律意见。\r\r\r\r活动现场互动氛围热烈，企业代表们结合自身经营中遇到的税务难题、融资需求及用工困惑，与参会老师、讲师展开深入交流，问题逐一得到细致解答。企业代表表示，此次活动既有政策讲解，又有资金支持和法律指导，真正做到了“想企业之所想，解企业之所难”，让大家对后续经营更有信心。\r\r\r\r下一步，宝山区杨行镇商会将联合相关部门与机构，持续深化服务模式，通过走进园区、走进企业、线上直播等多种形式，开展更多针对性强、实用性高的税法宣讲与服务活动。切实为企业经营减负松绑，全力助力企业经营更省心、发展更稳健。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r\r编辑：赵羽昂\r资料：宝山人才\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096707_3", "标题title": "宝山政务新媒体2025年8月榜单发布", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096707&idx=3&sn=99a649855ac169c91f634f0c6af10e01&chksm=84229a9cb355138a28264ce24994ba924e1bb9c73c9ed775a2b5e2d2a7316ffde8c381617a2d#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近期，我区对政务新媒体传播力榜单进行调整。围绕政务服务、热门阅读、暖新闻三个维度，每月评选十佳稿件，引导全区政务新媒体围绕中心、服务大局，不断提升引导力、传播力、影响力和公信力。\r\r\r2025年8月榜单\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r设计：倪婕\r编辑：陆天宇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096696_1", "标题title": "倒计时7天！上海宝山滨江国庆系列活动启幕", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096696&idx=1&sn=4ee1dae853e1270240383f1f6275c9a5&chksm=84229ae7b35513f1ee6bc201b0ecc9e55a2caf9112064e4743c8ca5c1a99936a591656c7b87d#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：区新闻办\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096696_2", "标题title": "“沪”海“宝”安！宝山海警局双线联动严打“三无”船舶", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096696&idx=2&sn=d97f505379b81ae5295ffc5603229205&chksm=84229ae7b35513f10f0c2b5790097a469e468c872697a56aa192835213e76238a8ef0a9379bc#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "为筑牢辖区海上安全屏障，根据《国务院对清理、取缔“三无”船舶通告的批复》规定，严厉整治“三无”（无船名船号、无船舶证书、无船籍港）船舶违法违规乱象。近日，上海宝山海警局聚焦近岸海域安全风险，开展海上专项执法行动，该局通过“海上巡逻+无人机巡航”的“空地协同”执法模式，行动当日即查获“三无”船舶5艘，以铁腕手段守“沪”辖区海域平安。\r\r\r行动中，宝山海警局构建“水面巡查+空中监控”立体化执法网络。重点巡查辖区近岸作业区、航道交汇点等“三无”船舶高频活动区域，对可疑船舶逐一核查身份信息、查验相关证书；同时，依托无人机高空视角优势，精准覆盖船舶隐蔽停泊点、浅滩等水面巡查盲区，实时回传画面锁定违法目标。\r\r\r下一步，上海宝山海警局将持续深化“科技+执法”模式，加密海上巡逻与无人机巡航频次，紧盯重点时段、重点海域，保持对“三无”船舶的高压打击态势，以“守海有责”的担当，切实筑牢公共安全防线。\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：宝山海警局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096696_3", "标题title": "@电动自行车驾驶员，来看夜间骑行注意事项→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096696&idx=3&sn=6482b93e2fd52d79830c97633e401239&chksm=84229ae7b35513f11167ea4de6a77d29b4bf73a9f3322441d6351d0489de11ccd73ad758ca1d#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "夜晚光线昏暗给交通安全带来了挑战驾驶人视线受限\r稍有不慎可能就会造成危险\r\r（动图来源于网络）\r\r夜间出行 安全第一\r驾驶电动自行车这些事项要牢记！\r\r01合理使用灯光夜间驾驶电动自行车务必开启车灯照明，切勿非法加装强光灯，避免刺眼灯光干扰他人视线，车尾可张贴反光标贴以提升夜间可见度。\r02佩戴安全头盔佩戴安全头盔是安全骑行的必要保护措施，骑乘电动自行车时，要正确佩戴安全头盔，调整好系带长度，并扣好搭扣，降低事故伤害程度。\r03遵守交通信号骑行电动自行车横过道路时，在有交通信号灯的路口，要按照信号灯指示通行；在没有信号灯的路口，要注意观察，确保安全后再通行，千万不能抱有“夜晚车少就没事”的侥幸心理。\r04切勿逆向行驶电动自行车逆向行驶容易与正常行驶的非机动车、机动车发生碰撞，且发生事故时非机动车的保护性较差，骑乘人员更易受到伤害。\r05远离大车盲区骑行电动自行车应尽量远离正在转弯或准备转弯的大货车，不要和大货车同时进路口，不要加速企图从转弯的货车车头前抢行，宁等三分，不抢一秒。\r06降低骑行速度十次事故九次快，夜间光线昏暗，骑行电动自行车更要降低车速，通过路口，一定要观察路况减速慢行！注意与前车的车距，以免遇到突发状况刹车不及。\r\r\r警方提醒夜间骑行电动自行车时，驾驶人要时刻保持谨慎、遵守交通规则，按照交通信号指示灯通行，按道行驶，不逆行、不并排骑行。\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：第4焦点上海交警微发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096649_1", "标题title": "国庆假期玩转宝山滨江｜4大隐藏玩法+游玩地图已备好", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096649&idx=1&sn=1c3711da30b9080e52b1ac9426808e8c&chksm=84229ad6b35513c03844204a706a595cb7dcbe59ef86723981ac2f43ccd1a23e7dd8dbc60d99#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2660096568_1", "标题title": "【吴淞口日出指数】9月24日3级 云雾蔽日×烟雨笼江", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096568&idx=1&sn=aaadc7aba972a40de54c9549495e690a&chksm=84229a67b3551371967dc538727ef6c1b10178d1e215610d1b118bf17d28b4a127c98af5549d#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：区气象局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096568_2", "标题title": "观展还不够！科普活动带市民“上手”，给自然当“守护侠”~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096568&idx=2&sn=82fdc05f026180529fc606aa051db866&chksm=84229a67b355137106a6848fb89090b16c97b43d8da306ea58b4d8eb20f8bca74735340d7de1#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r为响应全国科普月号召，上海吴淞炮台湾公园于近日开展“生态湿地，科普同行”主题活动，旨在通过多元科普形式，引导公众亲近自然、保护湿地，助力生态文明建设。\r\r\r活动现场，“病虫害绿色防治科普”环节成为人气焦点。在病虫害科普图片展区域，图文展板生动呈现城市绿化中的“隐形战争”，工作人员结合展板，详细讲解天牛、蚜虫、白粉病等本地常见绿化病虫害的识别特征与危害方式，将专业知识转化为通俗解读。\r\r\r天牛防治实地演示环节更让参与者直呼“涨知识”。大家跟随工作人员参观公园内的昆虫诱捕装置，了解其工作原理与布设逻辑；工作人员现场演示天牛防治全流程，从辨认树皮上的危害痕迹，到用专用工具钩杀幼虫、精准注药，每一步操作都配合细致讲解。“原来不用靠大量农药，也能守护树木！”活动参与者感慨道，“这种实地教学比看书更直观，我回去也要把这些生态防治方法分享给社区的园艺爱好者。”\r\r\r此外，每位参与者还领取了一盆食虫类植物。通过亲手培育、持续观察，大家能更直观地感受生物防治的奇妙，深刻理解生态平衡的重要性，进一步树立保护湿地、守护自然的意识。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r记者：葛静虹\r编辑：张博宇\r资料：宝绿支部志愿服务站\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096568_3", "标题title": "关注“世界阿尔茨海默病月”！吃动同步不落下，帮大脑按下“保鲜开关”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096568&idx=3&sn=4c5e4cfd8708d754863401c98c6f543d&chksm=84229a67b35513712f2428869c5d794af8a2f31aa50723c1ff5a069df1732b1a069dcaf4b170#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r每年9月为“世界阿尔茨海默病月”~早发现、早诊断、早干预，科学预防是关键。\r大脑“保鲜”有妙招，吃动兼顾两不误。让我们跟着专家一起为大脑按下“保鲜键”！\r\r\r\r医学顾问\r上海中医药大学附属龙华医院&nbsp;脑病一科\r吴攸 医师\r王秀薇 主任医师\r\r\r\r\r什么是阿尔茨海默病？\r\r\r阿尔茨海默病是一种起病隐匿、呈进行性发展的神经系统退行性疾病，以认知功能持续衰退、日常生活能力逐步丧失和精神行为异常为核心表现。早诊断早治疗对于延缓病情进展、提高患者生活质量至关重要。\r\r\r\r\r功法药膳养髓通络，为大脑按下“保鲜键”\r\r\r阿尔茨海默病并不是衰老的必然结果，虽然年龄是最大的危险因素，我们无法逆转年龄增加带来的各种功能的衰退，却可以通过科学的预防策略，既降低发病风险，又延缓病程脚步。\r\r除了优化生活方式、强化健康管理、坚持认知训练、保持积极社交外，还可以养生功法锻炼调身，通过食补药膳调和气血。动静结合，寓医于食，充养髓海、畅通脑络，从而延缓甚至阻断疾病的发生。\r\r\r\r\r功法：动静结合，养脑又养身\r\r\r太极拳（每日30分钟）通过“松、静、自然”的圆活动作，增加脑部血流量，促进大脑的代谢活动，维持神经元的正常功能。\r\r\r八段锦（早、晚各一遍）重点练习“双手托天理三焦”“摇头摆尾去心火”，可调和脏腑气机、升清降浊。\r\r通过长期的练习，可以逐渐改善身体机能，增强免疫力，减少患阿尔茨海默病的风险。\r手指健脑操（晨起/睡前）指尖对叩：双手十指相对均匀叩击30次。\r\r指压十宣：用拇指依次按压十指指尖各10秒，刺激大脑皮层反射区。\r\r手心相对，上下摩擦：共16次。\r\r双手十指交叉握拳转动：顺时针转动10次，逆时针转动10次。\r\r一手握拳击打对侧掌心：一侧2个8拍，共4个8拍。\r\r\r药膳：寓医于食，补肾填精\r\r01核桃芝麻糊取核桃仁、黑芝麻各适量，分别炒香后研为细末，加蜂蜜调成稠糊。\r\r\r核桃补肾温肺、固精润肠；黑芝麻补肝肾、益精血、润燥通便。\r\r二者相伍，滋肾填髓，尤宜于阿尔茨海默病之“髓海不足”症。\r02山药茯苓莲子粥山药、茯苓、莲子各30克，粳米100克。诸味洗净，同入砂锅，文火熬至粥稠。\r\r\r山药、莲子健脾养胃，茯苓渗湿宁心，粳米补中益气。\r\r全方健脾化湿、涤痰开窍，可改善阿尔茨海默病因脾胃虚弱、痰浊上扰所致的神呆纳差等症状。\r03山楂丹参饮山楂15克、丹参10克，清水煎煮20分钟，取汁温服，可酌加蜂蜜调味。\r\r\r山楂活血消食，丹参凉血安神、通利血脉。\r\r该饮活血而不伤正，通脉而兼安神，有助于改善阿尔茨海默病患者的脑络瘀阻及微循环障碍。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：沪小康\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096535_1", "标题title": "花车浪漫巡游要来宝山啦！快来划重点→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096535&idx=1&sn=0ae5f6293d109e7c54c4084412eb77cc&chksm=84229a48b355135ea83d7a8563ce1ec20a990c886da86a74c81ad4894dc7da70cbfeab4793b9#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "上海旅游节花车巡游自1993年创办以来，已成为广大市民游客心中独特而美好的城市记忆。今年，来自海内外的25辆特色花车再度齐聚，共同演绎“美美与共、全民参与、融合联动”的节庆盛会。\r\r划重点！\r\r\r\r\r\r本届上海旅游节花车巡游（宝山站）安排来啦！\r\r9月27日，25辆绚烂花车齐聚宝山。作为本届花车巡游的01号花车，宝山“三江交汇·上海之门”花车将率先亮相。车队将从上海吴淞口国际邮轮港出发，沿宝杨路、牡丹江路、漠河路前行，与广大市民朋友近距离互动，带来一场璀璨的视觉盛宴！\r\r巡游时间\r9月27日（周六）19:30—20:10\r\r巡游线路\r上海吴淞口国际邮轮港——宝杨路——牡丹江路——漠河路——同济路——逸仙路高架\r\r\r\r\r\r2025年上海旅游节\r\r\r宝山花车展示\r今年的宝山花车以乘风破浪的邮轮为设计主题。船头俏皮可爱的上海国际邮轮旅游度假区吉祥物“阿宝一家”，和吴淞口灯塔、上海·海上世界、定海神针观光塔、上海长滩音乐厅等宝山滨江标志性景观在船上生动呈现。奔腾的江海浪花与远航的国际邮轮相映成趣，寓意宝山正如一艘扬帆出海的巨轮，勇立潮头、驶向世界。\r花车名称：三江交汇·上海之门\r\r\r花车全城巡游，精彩不止宝山\r自9月13日首次亮相后，25辆花车将陆续走进静安、普陀、松江、奉贤、金山、徐汇、嘉定、青浦、宝山、浦东新区等10个区的11处知名地标、流量商圈，与市民和海内外游客近距离互动。9月29日至10月6日，25辆花车将全部集结于浦东世博文化公园，打造一场穿越古今、融汇中西的沉浸式国风夜游体验。\r本届旅游节花车巡游除了宝山主题花车外，还有如巨量引擎（抖音）以“乐活上海”为主题，联动本地商圈与明星资源打造消费新场景的花车；明星IP“周同学”花车通过形象首发与主题互动精准触达年轻群体。这些花车各具特色，不仅承载着地域风情，还彰显了文化内涵，如同“流动的城市名片”。\r本届旅游节花车（部分）\r\r\r\r\r\r宝山往届上海旅游节花车巡游\r\r\r精彩集锦\r\r\r欢迎广大市民游客前来宝山\r共襄盛举\r与我们一起见证这场流动的盛宴！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r通讯员：顾佳欣\r编辑：张思源\r资料：文旅宝山\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096535_2", "标题title": "天缘漫记·云巅之上，云南软卧专列十二日游等你来！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096535&idx=2&sn=bd53e157cccd4ebd1d1574144fc275cd&chksm=84229a48b355135e3bbc06ae1045795739bfe940015e671a0980168f35458422cc3db0a94375#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "天缘漫记\r云巅之上\r— 云南软卧专列十二日游 —\r班期\r\r发班日期\r2025年11月17日-11月28日\r具体开行日期以铁路调令为准\r\r上下客城市\r上海松江，嘉兴，杭州，金华上下车\r\r咨询热线：13917424958（彭先生）\r\r滇东南——云南景色天花板\r说到云南，昆明、大理、丽江或是西双版纳\r这些已经是众所周知的打卡地了\r而小众隐秘的滇东南更值得探索\r这里不只有非凡的山水\r更有独具艺术感的人文\r如果想要避开拥挤的假期出游人群\r深度挖掘大美云南\r那一定要来滇东南看看\r这里一定可以超出你的预期\r\r\r\r\r01\r行程亮点\r独特交通\r全程以旅游专列为主要交通工具，体验独特的火车旅行方式，感受慢节奏的旅途乐趣，适合喜欢铁路文化和怀旧情怀的游客。\r深度云南\r沿途穿越多彩云南的壮丽山河，深入云南腹地，尤其吸引中老年客群，重温“慢旅行”的浪漫与情怀。\r网红打卡+怀旧情怀\r景观多元，行程设计丰富，集自然奇观、历史人文、民族风情、现代艺术和茶文化于一体。行程囊括了多个网红及影视剧取景地，如碧色寨《芳华》取景地、弥勒东风韵（艺术建筑群），满足游客的打卡分享需求。\r\r\r\r\r地道美食\r美食体验特别安排蒙自过桥米线、宣威火腿体验、佤王宴等特色餐食。\r舒适住宿\r行程中入住高品质酒店，结合火车专列的独特体验，既保证了旅途的舒适性，又增添了旅行的趣味性。\r纯玩之旅\r全程纯玩无购物。\r\r02\r行程安排\rDAY 1\r11月17日：上海松江-宣威\r（旅游专列）\r【用餐】自理\r【住宿】火车上\r上海松江站19:45左右乘旅游专列出发前往宣威，开始愉快旅程。（专列具体抵离时间以铁路调令为准！）\rDAY 2\r11月18日：途中\r（旅游专列）\r【用餐】自理\r【住宿】火车上\r欣赏沿途风光。\rDAY 3\r11月19日：宣威\r（旅游专列、当地旅游车）\r【用餐】中/晚\r【住宿】宣威\r早09:26左右抵达宣威站（专列具体抵离时间以铁路调令为准！）后乘车前往【尼珠河大峡谷旅游景区】（车程约2.5小时，游览约2.5小时）：景区壁立千仞、曲径通幽，是西南地区离天空最近的地方，被称为“中国天空之城”“世外桃源”的真迹，拥有世界第一高桥、世界第一高玻璃吊桥、世界第一高悬挑玻璃观景平台、世界第一高露地观光电梯等多项荣耀。后返回宣威市区，酒店办理入住。\rDAY 4\r11月20日：宣威—蒙自\r（当地旅游车、旅游专列）\r【用餐】早/中/晚\r【住宿】火车上\r早餐后，乘车赴杨柳镇（车程约1.5小时），游览【可渡关驿道】（游览约2.5小时）包含南关门、北关门、可渡古桥、摩崖石刻等主要景点。\r中餐后，前往杨柳镇荷花村，参观【杨柳可渡宣威火腿庄园】（参观时间约1.5小时）。\r随后前往【山水小营】（游览约1小时）以美丽乡村为基础，以农文旅产业为核心，围绕“一山、一水、一园、一院”打造了一个集艺术体验、创意旅游、亲子研学、休闲度假、田园观光、乡村文化为一体的郊野公园。晚餐后夜游山水小营。后乘车前往宣威火车站（车程约20分钟），乘坐00:25分专列前往蒙自（专列具体抵离时间以铁路调令为准！）。\rDAY 5\r11月21日：蒙自\r（旅游专列、当地旅游车）\r【用餐】中/晚\r【住宿】蒙自\r10:46左右抵达蒙自站（专列具体抵离时间以铁路调令为准！）中餐后，前往【碧色寨】（车程约20分钟，游览约1.5小时）碧色寨处在滇越铁路的中心地段，这个建在半山腰的寂静小山村，曾经是商贾云集的繁华之地，夕阳西下的碧色寨，红瓦黄墙泛着一种融融的暖色，使人仿佛穿越到了另一个时空。火车站独特的法式建筑风格，吸引众多游客到此游览。滇越铁路于1910年建成，碧色寨火车站成为这条铁路的核心枢纽，是中国古老的火车站之一。\r后前往【西南联合大学蒙自分校纪念馆】（参观约1小时）于2011年在原西南联大蒙自分校旧址哥胪士洋行建成，纪念馆展示内容分为联大历史记、蒙自分校记、联大人才记、联大精神记4个部分共8个展厅，较为全面详细地介绍了西南联大蒙自分校的办学历程。\r游览【南湖公园】（游览约1.5小时）。结束后前往酒店办理入住。\rDAY 6\r11月22日：蒙自—建水—蒙自\r（当地旅游车）\r【用餐】早/中\r【住宿】蒙自\r早餐后，乘车赴建水（车程约2小时），游览【团山民居】（游览约2小时）历史上是彝族居住地，现在是汉族移民村。光绪年间，团山族人积极参加个旧锡矿开发及贸易，挣得“锅满盆满”，皆回乡建盖豪宅，光耀门庭。团山民居形制规整，布局灵活，空间景观丰富，内雅外秀，建筑精美，工艺精湛，表现了滇南民居建筑的典型特征，代表了云南地方本土建筑发展的最高水平，是考察中国近代地方民营工商业发展的重要实物资料。\r后游览【双龙桥】（游览约40分钟）是一座三阁十七孔大石拱桥，俗称“十七孔桥”，被认为是云南省规模最大、艺术价值最高的一座多孔连拱桥，已列入中国造桥史册。桥中建有三座飞檐式阁楼，楼中有楼，桥楼相映，蔚为大观，不失为我国造桥史上极为珍贵的杰作两端阁楼略小，居中一座大而壮观，素有“滇南大观楼”之称。\r中餐后，游览【建水古城】（游览约2小时），参观朝阳楼（不登楼）感受“雄镇东南”的磅礴气势。步行穿过城门，漫步在临安路上，青石街道两旁，古迹林立，随处可见雕梁画栋、飞檐斗拱，就连偶见于外壁上的涂鸦，也是极富古典国风的写意。这里没有大理丽江的灯红酒绿，熙攘喧闹，独有的是那份惊艳于边陲小城的水墨书香、精致生动的市井生活。晚餐后，乘车前往蒙自酒店休息。\rDAY 7\r11月23日：蒙自—弥勒—昆明—西双版纳（当地旅游车、旅游专列）\r【用餐】早/中/晚\r【住宿】火车上\r早餐后，乘车前往弥勒（车程约1.5小时），游览网红打卡景点【弥勒东风韵】（游览2小时），东风韵景区包括薰衣草庄园、葡萄酒庄园、玫瑰庄园、百合庄园、森林公园、湖滨湿地、静谧溪谷等，是一个集高端休闲养生度假于一体的国家AAAA级旅游综合体。\r中餐后，下午乘车赴昆明（车程约2小时），游览【昆明老街】（游览约2小时）青石板路蜿蜒交错，两旁矗立着中西合璧的“一颗印”民居、法式风情小楼和传统商铺，见证了昆明作为西南重镇的开放与交融。飞虎队故居、聂耳故居等历史遗迹隐匿其中，默默讲述着往昔传奇。后乘车前往昆明站乘坐21:40专列前往西双版纳（专列具体抵离时间以铁路调令为准！）\rDAY 8\r11月24日：西双版纳—普洱\r（旅游专列、当地旅游车）\r【用餐】中/晚\r【住宿】普洱\r早09:20左右抵达西双版纳站（专列具体抵离时间以铁路调令为准！）乘车至傣王的御花园---【曼听公园】（车程约20分钟，游览约1.5小时）曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史，过去是西双版纳傣王的御花园，在傣族历史上曾为封建领主召片领和土司们游玩赏花之所。\r前往参观【总佛寺】，傣语称“洼坝吉”，意思是像揭答林给孤独园一样美丽，幽静的森林道场，迄今已有1000多年的历史。\r\r中餐后，乘车前往普洱（车程约2小时），酒店办理入住！\rDAY 9\r11月25日：普洱（当地旅游车）\r【用餐】早/中/晚\r【住宿】普洱\r早餐后，乘车前往游览【普洱茶马古道旅游景区】（车程约30分钟，游览约90分钟）AAAA级风景名胜区，位于“世界茶源”云南省普洱市，毗邻省级夜间文化和旅游消费集聚区——茶马古城旅游小镇。\r中餐后，乘车前往游览AAAA景区【普洱国家森林公园】（游览约2小时）穿越热带雨林，享受天然氧吧的同时零距离观赏与恐龙同时代的活化石“中华沙椤”，徘徊在千姿百态的兰花海洋，观看犀牛奔跑，长臂猿的憨态，小熊猫的可爱，蝴蝶的优雅舞姿，珍稀水禽的嬉戏，与动物亲密接触，让心灵在人与自然的和谐氛围中得到放松。晚餐后入住酒店休息。\rDAY 10\r11月26日：普洱—上海松江\r&nbsp;（当地旅游车、旅游专列）\r【用餐】自理\r【住宿】火车上\r早餐后，乘车前往游览【湿地公园】（游览约1小时）普洱北部湿地公园是在北部新区打造的一个全新的、集生态资源、物种群落系统、休闲娱乐、观光漫步为一体的生态湿地公园，湿地公园建设秉持自然生态原则，坚持尊重历史，重原始地形地貌，引导部分河流、水道形成城市湿地的设计理念，并与周围城市基础配套设施及房屋建筑等功能紧密结合，构建人与自然的和谐的平台。\r\r中餐后，乘车前往普洱站乘坐13:24专列返回上海松江（专列具体抵离时间以铁路调令为准！）\rDAY 11\r11月27日：途中（旅游专列）\r【用餐】自理\r【住宿】火车上\r欣赏沿途风光。\rDAY 12\r11月28日：上海松江（旅游专列）\r【用餐】自理\r【住宿】温馨的家\r20:28左右抵达上海松江站，结束难忘的云南之旅！（专列具体抵离时间以铁路调令为准！）\r【特别申明：以上内容仅作参考，不作为任何用途的凭证。详情请拨打咨询热线：13917424958（彭先生）】\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：区合作交流办\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096535_3", "标题title": "转发周知！本周上班时间有变！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096535&idx=3&sn=653e880bb54ee4f2c78d1c5adf5d252a&chksm=84229a48b355135ebef5131ba0f7e2775e414324c928384ac04b51552f9a95cdd1eb10c6b593#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r2025年国庆中秋假期的脚步\r越来越近啦\r\r\r注意！\r本周上班时间有变！\r9月28日（周日）\r要上班！要上班！要上班！\r重要的事情说三遍\r闹钟记得定好\r⏰⏰⏰\r\r根据国务院办公厅\r关于2025年部分节假日安排的通知\r国庆节逢中秋节合并放假8天\r具体来说就是\r9月28日（周日）\r10月11日（周六）\r要上班\r10月1日（周三）至8日（周三）\r放假调休\r大家千万别记错了上班时间\r\r\r2025年国庆中秋假期火车票\r购票日历收好\r↓↓↓\r\r\r此外\r国庆中秋假期\r（10月1日至10月8日）\r收费公路小型客车免费通行\r\r根据《国务院关于批转交通运输部等部门重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》（国发〔2012〕37号），收费公路免费通行的时间范围为春节、清明节、劳动节、国庆节4个国家法定节假日。\r\r国庆中秋假期：10月1日至8日放假调休，共8天。9月28日（周日）、10月11日（周六）上班。所有收费公路（含机场高速、收费桥梁和隧道）免征小型客车通行费。10月9日0时起，恢复正常收费。\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：新华社\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096398_1", "标题title": "我用青春守护“夕阳”——2025“感动上海”年度人物赵听听与她的长护险“守护”之路", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096398&idx=1&sn=bd319c51413f8ca3347ee7b8d387da6a&chksm=842299d1b35510c73e7bd0682c97875df41e611b5e6630f74a6919d57451bd5d703cbbbc9ff0#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r赵听听，作为上海市首批长护险护理员，她没有惊天动地的壮举，却用十年如一日的坚守，为失能老人撑起一片温暖的天空；她没有豪言壮语，却用最朴实的行动，诠释着“老吾老以及人之老”的深刻内涵。这位1988年的年轻姑娘，用青春书写了长护险护理员这个平凡岗位上的不平凡故事。\r点击观看视频\r\r从抗拒到依赖：她用真心换来了老人的信任\r\r\r“这么年轻，能做好吗？”面对老人和家属的质疑，她的回应是“不要看我年轻，看我做起来行不行”。按照规定，每次服务时长是一小时，但她总是“超时”。为了让老人尽快摆脱压疮之苦，她在做好创口处理工作后，还特意调班帮老人去医院求医买药。给老人擦完身体后，她总会帮老人抹上身体乳，她解释说，这不单是追求“精致”，而是因为老人皮肤容易皴裂，涂乳液是必要的护理流程。在她的照护下，不少失能老人的健康状态都得到改善。\r\r护理工作不是一帆风顺的，在帮助一名因腿脚不便长期卧床的失忆老人擦身时，老人抄起水杯砸中了她的头，她忍着疼痛坚持做完了护理。出于良好的职业心理素质，她理解老人因缺乏护理专业知识，容易引起情绪波动或产生过激行为。因此，遇到这种情况时，她做到冷静理智地对待，帮助老人疏导缓解心理压力，老人也慢慢地从抗拒到接受再到依赖，甚至每天在固定的服务时间都期盼着她的到来。\r\r\r\r赵听听服务的老人中，有人还能言语交流，但多数是已无法开口的重度失能者。年轻的她凭借手脚麻利、思维敏捷和善于沟通的优势，很快就能与他们建立默契——一个眼神、一次点头、一点动静，她就能读懂老人的需求。“老人就像老小孩，会认人、会撒娇，也需要哄。”赵听听常说。每当她喂身患阿尔茨海默病的张阿婆喝完藕粉，阿婆总会自然地把头靠在她肩上；有时赖床不起，她便轻声细语地哄着，慢慢扶她起床。正是这份日复一日地耐心倾听与真心陪伴，让许多老人把她当成了亲人。而她也在这些“不是家的地方”，找到了归属感。那些为她留在鞋柜里的拖鞋，不只是方便，更是信任和接纳的象征。\r\r用青春守护“夕阳”，在无私奉献中收获人生价值\r\r\r多年朝夕相处，老人们早已成为赵听听放不下的牵挂。\r\r孙老伯不慎摔伤，子女在外地赶不回来。赵听听接到求助电话立刻赶去，发现老人脸色惨白。她果断叫来救护车，一路陪护就医，挂号、缴费、拍片……直到深夜家属赶到，她还守在病床前。\r\r2019年，她照顾的第一位老人走了。就在噩耗传来的前几天，老人还打电话叮嘱她，“等我出院了，你一定要来看我啊。”得知老人洗澡用的拖鞋坏了，赵听听特意买了双防滑拖鞋，却再也没能送出去，这双鞋至今还放在她家里。\r\r\r这样的离别，无论经历多少次，听听始终难以习惯。但她说，逝去的无法挽回，面对生死，唯有“向前看”，才能继续守护好活着的人。每当推开下一位老人的家门，那份未尽的牵挂，就化作了继续前行的力量。\r\r\r其实，赵听听对“失去”并不陌生。十多年前，丈夫因意外离世，她独自扛起家庭的重担，成为一位单亲妈妈。那段日子，她辗转打工，直到接触到长护险这份职业，才真正找到了人生的方向。“每次看到老人的笑容，我就觉得特别踏实，很有成就感。”她说，“人活着，总要为别人做点什么。能把一件事做好，能帮到需要帮助的人，这就是价值。”\r\r\r\r当春节的鞭炮声响起时，赵听听总是轻轻抚平老人床单的褶皱，就像安抚他们思念亲人的心。“张爷爷怕冷，王阿姨的儿女今年又不能回来……”——这份不是亲情胜似亲情的牵挂，让她连续五个除夕夜都选择留在老人身边。当别人家团聚守岁时，她正在为失能老人换药、擦身……有她在，老人们的新年也多了一份胜似亲人的温度。\r点击观看视频\r\r把简单做到极致，用专业与爱心树立行业标杆\r\r\r如今的听听，已成为护理站的站长，带领78名护理员，奔波在为1091位老人提供护理的一线上。从护理员到管理者，她始终用真心凝聚团队。“从服务好一位老人，到承担上千名老人的守护职责，肩上的担子变得沉甸甸，心里装的老人更多了。”作为新护理员的“师傅”，她手把手指导，传授沟通与护理技巧；作为老人的“贴心人”，她倾听每一位老人的心声，解决他们的困惑；作为护理员的“情绪疏导站”，她在“长护颐养”工作室为同事提供情感支持，解开他们的心结。“第一次遇到护理老人走了的时候，我们都会受不了，都会很难受，这个时候我希望我能在护理员身边，为她们提供一点安慰。”\r\r\r吴淞护理站里，赵听听的身影无处不在。作为后勤保障组组长，每逢元宵、端午等节日，她都会带着亲手做的饭菜与团队分享，让护理站充满家的温馨。“让护理站变成护理员的家，让护理员更安心，让老人开开心心，我就愿意一直守在一线。”这是她不变的心声。此外，赵听听还担任宝山区总工会“劳模工匠进校园”活动的特邀讲师，她把这些年与老人相处的珍贵经历，化作一个个饱含深情的故事，向孩子们娓娓道来，将孝亲敬长的种子悄然种在了他们纯真的心田。\r\r\r\r十载春秋流转，初心始终未改。如今，赵听听不仅是上海逸乐护理站吴淞区域站长、“长护颐养”工作室负责人，还荣获上海市劳动模范、上海市五一劳动奖章，“感动宝山”道德模范等荣誉。身份多了，责任更重了，但她始终坚守一线，用行动诠释对长护险事业的热爱与承诺，为更多失能失智老人带去尊严、温暖与希望。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r记者：张淑慧 赵维杰\r编辑：张思源\r资料：区委宣传部\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096398_2", "标题title": "就在后天！上海市“人工智能推介官”专场招聘会等你来～", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096398&idx=2&sn=0acb369e7d5d83123f2a4972157557e7&chksm=842299d1b35510c738a6afdbeaf9f62ac2ec79a74336480789d6ee07e586137f11ef4992dfbf#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r这波招聘会不冲真的亏！\r四大硬核福利直面需求！\r\r\r500+企业抢人，\r3000+岗位任挑！\r本次招聘会以市区联动方式举办，在宝山区设立主会场，在其他15个区和相关高校设立分会场，共计500余家单位参与。其中，主会场将邀请100余家本市人工智能领域相关用人单位企业参与，为高校毕业生、失业青年等各类群体提供包括全职、兼职、就业见习在内的各类“人工智能推介官”相关岗位，千行百业，任您选择！\r宣介展示+互动培训\r深度了解“人工智能推介官”\r\r“人工智能推介官”项目展示咨询区将助您全面了解什么是“AI推介官”；\r\r“AI推介官培训班”现场开讲，并提供报名、咨询等服务，学AI技术，让您求职竞争力翻倍！\r\r专家坐诊+专业指导\r职场困惑迎刃而解\r本市职业指导专家联手高校就业指导老师现场咨询指导，更有国家星级职业指导师李弘坐镇指导，1v1帮你解决求职困惑。\r“AI+就业”沉浸式体验\r嗨翻天！\r\r20台智能终端分区域展岗，简历“一键投递”，告别反复复制；\r\r最新AI就业场景上线，不光能双向匹配岗位，还能做企业诊断、定制专属职业规划！\r\r关键信息速存\r招聘会时间：\r2025年9月25日（星期四）13:30\r\r招聘会地址：\r上海中成智谷产业园ParkingPark\r（上海市宝山区淞南镇长江路258号C6-2）\r\r各分会场精彩活动也不容错过\r求职不盲目\r用好AI不迷路！\r智赋就业，创赢未来！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r通讯员：黄佳怡\r编辑：陆天宇\r资料：宝山人社\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660096398_3", "标题title": "2025年10-11月普通话水平测试报名即将开始→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660096398&idx=3&sn=ced4b4e7624ef73b0baec24588fee73e&chksm=842299d1b35510c7f588565f7346cd768cb405e87423a6238315ec21015e5614b1b52cee5320#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "2025年10-11月普通话水平测试报名即将开始，报名及测试安排如下：\r一、测试日程安排\r请考生关注上述安排并进行报名，额满为止。\r\r特别提醒：\r1.新版《普通话水平测试实施纲要》（2021年版）已公开发行，自2024年1月1日起正式实施。同时2003年编制的旧版《普通话水平测试实施纲要》停止使用。\r\r2.上海市教育考试院从未委托任何社会机构代为组织普通话水平测试的报名工作，也不会向考生收取额外的费用。请考生以官网（www.shmeea.edu.cn）发布的信息为准，以免上当受骗。\r\r3.如因不可抗力，调整测试时间或取消测试，将及时通知考生，请考生关注。\r\r二、报名对象（符合下列三条之一即可）\r1.本市户籍人员。\r\r2.持有本市有效期内居住证的外省市户籍人员。\r\r3.本市全日制普通高等院校、中等职业学校在读在籍学生。其中本科2022级、高职高专及中职校2023级全日制学生除外，该部分学生将由所在学校统一组织测试。\r\r提示：上述人员参加普通话水平测试，如非首次报名，须在前次测试（含外省）成绩公布之后方可再次报名。\r\r三、报名流程\r（一）线上报名\r考生登录在线报名页面（http://bm.cltt.org）,报名入口选择“上海”。额满为止，不接受线下报名。\r\r考生报名之前应仔细阅读线上报名操作说明：普通话水平测试在线报名操作说明（点击可查看）。\r\r1.考生在报名前须先在“一网通办”注册并完成实名认证（https://www.shanghai.gov.cn），在线报名系统须使用“一网通办”账号进行登录方可报名，报名时系统会自动获取考生在“一网通办”账号中的姓名、身份证号码、手机号码，自动导入在线报名系统且不能修改。如信息有误须在报名前登录“一网通办”平台进行修改。\r\r2.报名系统中带“*”号的为必填项，提交前请务必仔细核对所填信息，提交后无法修改。如因填报信息有误而无法参加测试，后果由考生自行承担，测试费不予退还。\r\r3.能从“一网通办”平台获取证件照的考生无需再上传证件照，无法获取证件照的考生须在报名系统中上传近期免冠证件照，白底为宜，像素390*567、大小不超过1MB，jpg格式（不符合要求可能会存在无法上传的情况）。在线报名页面所上传的考生本人证件照仅用于准考证打印，用于证书的照片必须测试当天现场采集。\r\r4.考生须在报名系统中上传相关材料，最多可上传3张附件，如材料较多，请将照片拼接后上传。提交的材料如有不全、模糊、无法辨别、不实等情况，将无法通过材料复核。材料要求如下：\r上海市居民户口簿考生信息所在页，在有效期内的本市居住证，本市全日制高校、中职校在读在籍学生在有效期内的学生证信息页（其一即可）。\r\r注意：上述照片均为jpg格式，不小于1024*1024像素且不大于5MB，不符合要求可能会存在无法正常上传的情况。\r\r（二）材料复核\r考生提交信息后，工作人员将于2个工作日内完成复核工作，复核结果通过系统自动以短信方式发送到考生手机上，通过复核的考生必须在24小时内完成在线支付测试费，超时则视为放弃本次报名机会。\r\r请考生密切留意系统短信。手机、信号、运营商等因素可能会造成系统短信的延时甚至无法接收，为避免超时，建议考生经常登录网页及时关注复核状态。\r\r（三）缴费\r测试费：50元。复核通过后，考生可通过微信扫码、支付宝扫码或银联在线支付完成线上缴费。缴费完成后测试日期无法更改，费用不能退还。\r\r（四）准考证打印\r缴费完成方可打印准考证，请考生及时登录报名页面自行下载并打印。\r\r四、证书颁发\r（一）考生可于完成测试30个工作日之后查询测试成绩。\r\r（二）证书寄送采取顺丰快递方式。\r\r（三）普通话水平测试等级证书分为纸质证书和电子证书，二者具有同等效力。\r\r纸质证书由国务院语言文字工作部门统一印制，经国家测试机构向上海市教育考试院发放后，再由上海市教育考试院向考生发放,发放日期为自成绩查询起算的25个工作日后。\r\r上海市教育考试院发布测试成绩后，考生可以通过“国家政务服务平台”（http://gjzwfw.www.gov.cn）、“国家政务服务平台”微信小程序、“国家政务服务平台”APP查询测试成绩，并添加普通话水平测试等级证书电子证书。\r\r（四）纸质证书遗失，不予补发，考生可以通过国家政务服务平台查询测试成绩，查询结果与证书具有同等效力。\r\r五、注意事项\r（一）在线报名应由考生本人操作，因未按照要求填报和提交材料造成无法参加测试的，其后果由考生自行承担。\r\r（二）其他注意事项请参阅线上报名页面上海普通话水平测试报名规定、报名须知、应试须知。\r\r（三）测试当天，考生进入考区须出示本人的纸质准考证、二代身份证原件（二者缺一不可）并接受考务工作人员信息核验。考试期间，请考生做好个人防护，避免人员聚集。考生应服从现场工作人员管理。考试结束后，考生应立即离开考场，不得在考点逗留。\r\r（四）测试资料为语文出版社出版的《普通话水平测试应试指导》，可按需自行购买。\r\r六、报名咨询\r邮箱：shpsczx@126.com\r\r\r点击“阅读原文”查看详情\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r2025“感动上海”年度人物揭晓，宝山的她上榜！\r\r流光溢彩启未来，南大中央公园“时空之境”主题光影大秀即将震撼上演！\r\r国庆假期玩转宝山滨江｜水上F1H2O激情竞速之旅 奏响假日最强音！\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：上海市教育考试院\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}]