[{"文章标识符aid": "完善作风建设常态化长效化机制，以良好作风推动产业经济和信息化高质量发展", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650687668&idx=1&sn=9963f2595de9dba9c86035fd7567287a&chksm=be480c22893f85341fd187a67f016b93b0b6ba8d646ee0d58e0d2940ac63b82d2bdaf533df54#rd", "时间time": "2025/9/15", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "9月12日,市经信工作党委召开党委会扩大会议暨党的建设工作领导小组会议，深入学习贯彻习近平总书记关于作风建设的重要指示精神和中央、市委党的建设工作领导小组会议精神，总结经信系统深入贯彻中央八项规定精神学习教育成效，部署推进作风建设常态化长效化工作。市经信工作党委书记程鹏主持会议并讲话，市政府副秘书长、市经济信息化委主任张英和两委班子成员出席会议。会议指出，自学习教育启动以来，系统各级党组织切实扛起政治责任，按照中央、市委的统一要求，聚焦主题主责主业，推进边学边查边改，各项工作取得了明显成效。系统广大党员、干部普遍经历了一次集中的党性淬炼，作风建设的思想自觉进一步提升，经信铁军的精神风貌进一步强化，产业先锋的担当作为进一步激发，当好“店小二”的服务意识进一步增强。会议强调，要认真总结学习教育成效和经验，持续巩固学习教育成果，完善作风建设常态化长效化机制，把管党治党的“金色名片”擦得更亮，以良好作风推动上海产业经济和信息化高质量发展。一要入脑入心，持续深化党的创新理论武装。一体深入学习领会习近平总书记关于加强党的作风建设的系列重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，引导党员、干部提高思想觉悟，坚守精神追求，坚定理想信念，铸牢对党忠诚，厚植为民情怀，纯正道德品质，保持清正廉洁。二要抓长抓常，持续完善作风建设常态化长效化机制。抓警示，加强对突出问题、典型案例的深度剖析，深化以案促改、以案促治。抓培训，对重点对象持续开展学习教育培训，引导其既当“开路先锋”，又守“作风底线”。抓制度，建立健全经常性发现问题、解决问题机制，切实把制度成果转化为治理效能。抓协同，健全风腐同查同治机制，坚持“由风查腐”、“由腐纠风”双向突破，铲除风腐共性根源。三要履责尽责，持续压实作风建设政治责任。系统各级党组织要切实扛起主体责任。党组织书记要担负起第一责任人职责，当好“领头雁”，纪检监察机关要履行好监督责任，领导班子成员要落实好“一岗双责”，形成齐抓共管格局，确保作风建设到底到边。四要敢闯敢干，持续激励党员干部担当作为。把推进产业经济和信息化发展作为作风建设的主战场和试金石，以作风建设的新成效不断提振干部干事创业精气神。紧紧围绕中心工作，牢牢树立作风导向，时时强化党建引领，充分发挥大口党委的统和联的机制优势，持续释放组织动能，形成强大的党建驱动力。会上，党委学习教育工作专班汇报学习教育总体情况。系统直属（归口）单位党组织负责同志，机关二级巡视员，驻委纪检监察组、各处室负责同志参会。欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”觉得不错请点赞！"}, {"文章标识符aid": "可解释研究首次领跑，数据构建成本降低一万倍，上海创智学院发布AI重要成果｜上海新“模”样", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650687668&idx=2&sn=5687ed96d33d44f9b13e646c398f7080&chksm=be480c22893f8534fe57cb9f0f1bdfad3d2fa904198b4e615e9f9370fb46c6f91d9a7065a6bd#rd", "时间time": "2025/9/15", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "转载自：解放日报传统人类专家发现一个新模型平均需要2000小时，被赋予“能动性”的AI仅用两天便自主发现超过100种全新的网络架构；发布全球首个规模化全流程机理可解释框架，研究团队被列入全球最值得加入的4个可解释性研究阵地之一……正值创立一周年，上海创智学院日前发布一系列人工智能重要成果。“能动”的AI成为科学发现新主体过去一年间，大模型展现出强大的“思考”能力，正快速迈向能够执行和解决实际问题的“能动性”新阶段。上海创智学院发布的“能动”认知智能项目，旨在解决当前大模型普遍存在的局限性，致力于实现大模型从“思考”到“创新”的决定性跃迁，赋予AI“能动性”，使其能够自主发现新知识、创造新技术。该项目首创了“认知能动数据加工工艺”，将海量原始数据加工成“高品质数据燃料”。这种经过深度加工的认知能动数据，能够有效驱动和打造高认知、高能动的智能体。该项目首次实现了支持AI进行长达数天深度思考与协作的科研模式。在实际测试中，AI仅用两天时间便自主发现了超过100种全新的网络架构，而传统人类专家发现一个新模型平均需要2000小时。此外，该项目在上海创智学院的编程实训比赛中，多次战胜人类开发者，甚至在夏令营中取得排名第一的优异成绩。这标志着“能动”的AI正成为科学发现的新主体。可解释研究首次领跑9.11和9.8哪个大？当前大模型在复杂推理和真实场景应用中常常出现无法解释的现象，例如错误判断“9.11比9.8大”。这个看似简单的小错误，给人们带来启示：在AI全面进入我们生活之前，提前发现它的内部缺陷，对人机共生协作具有重要意义。上海创智学院发布全球首个规模化全流程机理可解释框架，将深度网络中的隐含状态对应到现实世界的具体概念，首次在大模型注意力分解上取得领先成果。不仅能揭示模型错误的真实原因，还可对关键神经元进行激活与调控，赋予模型“思想钢印”，显著提升可控性与安全性。该成果已获国际上顶尖机构高度评价，研究团队被列入全球最值得加入的四个可解释性研究阵地之一，标志着中国力量首次在该前沿领域实现从跟跑到领跑。数据构建成本降低一万倍具身智能有望掀起人类历史上新的产业革命。但当下的困境是：技术路线尚未形成稳定、统一的方向。上海创智学院RoboSoul团队的回答是，不押注任何单一路线，而是通过全路线突破，让终极路线自我涌现。依托创智学院的结构化优势，RoboSoul在多个方向实现单点领先，并率先提出“能动融合”的进化路径——让不同技术不断交融、迭代，最终汇聚成“大一统”的智能模型。RoboSoul此前开源了“数字基因”技术，发布了十亿级数据，比起手动设计三维建模，将数据构建成本降低一万倍。研究团队打造了全国首个全真机实践课程，让学生能够在真机上实践学习。全球首个创造力智能测评系统长期以来，传统选拔方式存在“重知识轻能力、重结果轻过程”的问题，难以识别真正具有创新潜质的学生。为破解这一难题，上海创智学院联合华东师范大学发布了全球首个基于大模型的创造力智能测评系统。该系统统一了情境的真实性、交互的智能性和过程的可追踪性，带来全新测评体验。在结果页，系统不仅能回顾完整的思维链条，还能量化各阶段亮点与不足，并生成个性化成长建议，使测评真正成为培养的起点，而非终点。打造全球首个可信智能体互联网当前智能体应用越来越多，将多个智能体协作在一起完成任务正逐渐成为业界共识。然而，当前主流的智能体产品大多集中在少数大型企业的封闭体系内，用户无法自由调用全网资源。构建面向全网的智能体互联网，成为人工智能发展与生态演进的必然趋势。与此同时，国际竞争格局正在迅速形成。美国依托大模型巨头，推动智能体互联网协议和安全标准的制定。上海创智学院率先提出并启动了“智能体上链”项目，旨在打造全球首个基于区块链技术的可信智能体互联网——BetaWeb。用户可通过客户端提出复杂任务，互联网上的智能体则在协议支持下自由协作，“裁判”智能体负责监督和判定任务质量，区块链系统则确保身份认证、过程记录与价值分配的公平透明。目前，创智学院已研发出智能体协作平台Holos河洛系统，接入了上百个公网智能体，能够完成科研报告撰写、论文审稿、数学建模、信息收集与解读等任务。该项目最大亮点在于提出了“可信”这一核心概念，这不仅是对人工智能协作模式的创新，更是对未来数字经济基础设施的一次前瞻性布局。欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”觉得不错请点赞！"}]