[{"文章标识符aid": "2650688277_1", "标题title": "税务 国货美妆反超欧美巨头，上海军团最拔尖！靠三张“王炸”霸榜还C位出海", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650688277&idx=1&sn=e63436c50a9f59faa680ad9eddb075b1&chksm=be480f83893f86957ae79c090021875e167aa25c77aa918f4e2c0a0bad829031267e195feffa#rd", "时间time": "2025/9/23", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "转载自：懂经在东南亚健康美容连锁店Guardian，橘朵（Judydoll）常被置于C位。店员知道，这个来自中国的彩妆品牌，是引流磁石、销量担当。数据显示，中国化妆品市场冷热共存。一边是欧莱雅等国际巨头在华增长放缓，另一边则是国货新势力崛起。2023年，中国本土化妆品首次以50.4%的市场份额超越国际大牌，后持续巩固和扩大版图，其中“沪产新品牌”尤为拔尖。论护肤，上海有佰草集、林清轩、至本等；看彩妆，橘朵、小奥汀等，既有爆款也能长红；谈香氛，闻献、冰希黎已然出圈。上海市经信委介绍，根据最新华妆志排行榜，国产化妆品品牌TOP100中，上海占五分之一；2024胡润美妆新势力品牌TOP50，上海一骑绝尘拿下14席。这意味着，不止于“美妆零售第一城”，凭借丰富创新资源与美丽产业的深度联结，上海又坐实“化妆品品牌与高端制造第一城”名号。上海彩妆品牌橘朵在越南。原料牌核心原料是化妆品的“芯片”。上海家化科学家赵亚博士犹记被“卡脖子”的岁月——海外供应商坐地起价，多肽等功效原料每公斤动辄数千元，活性成分浓度不过万分之几，还常断货、涨价。欲掌握主动的上海家化，将原料自主开发植入基因，早在1990年就以六味中草药萃取液“六神原液”为核心原料，推出六神花露水，成为业内首家具备中医中草药原料开发完整方法论的企业。2021年，我国实施《化妆品监督管理条例》，对化妆品新原料实行备案和注册管理，倍感振奋的国内品牌迅速开启从原料“搬运工”向“发明家”的转型。这场备案竞赛中，上海家化遥遥领先，仅去年以来就成功备案青钱柳、环二肽-1等5个新原料。2015年，当青蒿素因屠呦呦获诺奖而被全球关注时，上海家化研发团队已同步开展多产地青蒿研究，经20余次植物成分提取和多轮功效论证，最终将具备屏障修复等作用的青蒿提取物用于启初、玉泽等品牌产品。2022年，上海家化又挖掘四川巴中青钱柳的皮肤健康价值，该备案新原料即将应用于敏感肌新品。具备屏障修复等作用的青蒿提取物被用于上海家化启初、玉泽等品牌产品。新原料备案耗时多在一年半至三年，今年下半年到明年，上海家化还有多个新原料处于备案准备中。有如此速度，既靠前期完备的基础研究，也依托上海AI高地与美妆产业的梦幻联动。如备案中的发酵类原料，走的是生物制造新路径，引入AI网络药理学和多组学技术后，研发效率有数倍提升。以科技自研破局原料进口依赖，“上海籍”化妆品接连诞生多个超级单品。如自然堂，建起喜马拉雅特色菌种库，推出喜默因酵母发酵液，成为“极地精华露”等爆款的核心原料。又如“以油养肤”理念开创者林清轩，全产业链布局，原料甄选海拔800米以上高山红山茶花，其“浙江红山茶籽油”“浙江红山茶籽油发酵产物”已成功备案为国产生物技术类化妆品新原料。林清轩山茶花精华油累计销量破3000万瓶。公司近期已向港交所递交招股说明书。林清轩原料甄选海拔800米以上高山红山茶花。配方牌原料是“芯片”，而决定化妆品功效的则是配方。这是沪产新品牌的第二张王牌。2018年开始以品牌方式运作的优时颜，创始人杜乐和联合创始人叶睿是医学博士和分子生物学博士。他们创办公司的起点，是做一家国人皮肤研究及检测科技公司，由此积累下大量国人皮肤的一手数据，并从中发现中外个体的肤质差异，随即锁定产品“抗初老”方向，从生物科技公司转型为护肤品品牌公司。基于对配方的自信，优时颜对标国际竞品，“不知天高地厚”为自己的初代微笑眼霜定价300元以上，推出后，消费者尤为捧场。叶睿复盘认为，精准洞察成为关键。当国际大牌多聚焦去除黑眼圈、细纹时，优时颜针对国人眼部肌肤更薄及饱满眼型会随衰老形成下垂三角眼的痛点，在配方上进行多重复配，包括组合抗皱肽减缓皱纹，以及拉帕乔植萃提拉紧致。迄今，优时颜微笑眼霜已升级至第四代，在天猫“双11”销量列国货眼霜第一。2012年，“90后”朱才彬创立澄穆，旗下品牌至本于2019年登陆天猫等平台后，迅速跻身洁面细分类目头部阵营。用户眼中，至本很独特：相较于普通美妆品牌，它甚少做推广，外包装朴素，几乎所有产品都有替换装或补充装出售。真正让用户着迷的，是品牌背后的科研新生力，驱动大量消费者自发口口相传。朱才彬告诉记者，澄穆始终将科研投入置于首位，坚信科研力与成果转化之间的强关联。“我们与南开大学共建联合实验室，更在国际生物医学领域权威期刊SCI发表影响因子≥9的论文5篇以上，最终提升产业链产值达7.48亿元。”至本外包装朴素，但在国际生物医学领域权威期刊SCI发表影响因子≥9的论文5篇以上。设计牌上海品牌，科技实力、品质保证之外，还有设计这一必杀技。国内外同行眼中，上海橘宜集团是一匹“黑马”。以集团计，橘宜去年营收超35亿元，仅次于欧莱雅、雅诗兰黛、LVMH和资生堂在华彩妆业绩；论单个品牌，旗下彩妆品牌橘朵已连续两年位居中国彩妆市场销量第一。2017年出道初期，橘朵即通过打造高性价比眼影品类，在互联网上蹿红。此后，品牌持续深耕“玩转新实用”理念，在产品包材、功能及实用性上高频推新，去年新品SKU（库存单位）超300个，被用户惊叹“设计师仿佛没有瓶颈期”。橘朵彩妆拼盘系列中包含眼影、腮红、高光、修容，全都可以扣盘收纳。橘宜会捕捉细分场景，从节日到Cosplay，从通勤到户外，品牌均推出相应彩妆。例如，考虑到摩登女性运动时的核心诉求为不闷肤、不脱妆，还能满足晒照刚需，橘朵推出聚焦运动彩妆的首个副牌，主打“运动怎么样都漂亮”。出海方面，橘宜旗下橘朵、酵色2021年首站进入东南亚后，迄今出口已拓展至日韩、中东、欧盟、美加墨等50余国家和地区，在海外掀起一场场对中国美妆“始于颜值，陷于功能及品质”的全新认知。去年橘宜海外业务同比增长超400%，今年将冲击5亿元小目标。从市经信委获悉，乘势而上，上海制定了《关于进一步促进化妆品产业高质量发展的若干措施》，近期已获市政府常务会议原则同意，即将重磅发布。欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”觉得不错请点赞！"}]