[{"文章标识符aid": "家教建议价格 | 教员家长看过来！！！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY3ODI4OA==&mid=2652706863&idx=1&sn=e415e936d6b475a0b5772b101daaf308&chksm=bd6dab508a1a22469dcad1e1d7a406a22ae82b3b486dd31dbdf9d1c468be76b0e40f1c87119e#rd", "时间time": "2021-09-22", "公众号名称": "北邮家教部", "finalContent": "参考价格具体如下家教价格原则上不低于参考价格，家长和教员可根据具体情况商定。1.小学一年级到小学五年级建议 70-80元/小时2.小学六年级到初中二年级建议 80-90元/小时3.初中三年级到高中二年级建议 90-120元/小时4.奥数，华数，剑桥英语，新概念英语分别建议 在相应年级加15元。5.成人家教视辅导科目和年级而定，收费建议不低于120元/小时。6.特长科目（围棋，声乐，高级语言编程等）视家长要求和同学的水平而定，建议为100-150元/小时补充：车程超过半个小时的，建议在原家教价格基础上增加5-10元/小时。"}, {"文章标识符aid": "中秋节", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY3ODI4OA==&mid=2652706855&idx=2&sn=2954c303ee655544af1af788518695cd&chksm=bd6dab588a1a224e2708220b5ae24555cf44433be47178a29b33d24cbba658594693767a33da#rd", "时间time": "2021-09-16", "公众号名称": "北邮家教部", "finalContent": "月圆中秋但愿人长久，千里共婵娟阴晴圆缺都休说，且喜人间好时节。好时节，愿得年年，常见中秋月。01中秋节的来历中秋节，又称月夕、秋节、团圆节，时间是每年农历八月十五。有说法称中秋节始于唐朝初年，盛行于宋朝，亦有说法称中秋节两汉时已具雏形，唐朝时中秋赏月开始盛行。中秋节以月之圆兆人团圆，寄托思念故乡，思念亲人之情，祈盼丰收、幸福，发展至今已成为丰富多彩、弥足珍贵的文化遗产。02中秋节放假通知中秋节，又称月夕、秋节、团圆节，时间是每年农历八月十五。有说法称中秋节始于唐朝初年，盛行于宋朝，亦有说法称中秋节两汉时已具雏形，唐朝时中秋赏月开始盛行。中秋节以月之圆兆人团圆，寄托思念故乡，思念亲人之情，祈盼丰收、幸福，发展至今已成为丰富多彩、弥足珍贵的文化遗产。03中秋节快乐中秋节，又称月夕、秋节、团圆节，时间是每年农历八月十五。有说法称中秋节始于唐朝初年，盛行于宋朝，亦有说法称中秋节两汉时已具雏形，唐朝时中秋赏月开始盛行。中秋节以月之圆兆人团圆，寄托思念故乡，思念亲人之情，祈盼丰收、幸福，发展至今已成为丰富多彩、弥足珍贵的文化遗产。END"}, {"文章标识符aid": "书籍推荐Vol.224|| 我不", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY3ODI4OA==&mid=2652706855&idx=3&sn=5a7d47f893e0002b8d871027e20f1ffa&chksm=bd6dab588a1a224e95ada0f9e5520de4ebbdf3f90d516cdefb016a62bbac48fe1bfba6291917#rd", "时间time": "2021-09-16", "公众号名称": "北邮家教部", "finalContent": "224《我不》编号：RW278作者：大冰作者简介：大冰，百万级畅销书《乖，摸摸头》作者。山东人、作家、主持人、民谣歌手、老背包客、不敬业的酒吧掌柜、油画科班、手鼓艺人、业余皮匠、业余银匠、业余诗人、资深西藏拉漂、资深丽江混混、黄金左脸、禅宗临济弟子…标签：善良&nbsp; 暖心豆瓣评分：6.6简介：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;善意能消戾，善意能得缘，善意能带业往生，善意能回头是岸。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;善意能够帮人捕捉并建立起独特的幸福感。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我不”是一种善意坦然，也是一种善意的随缘，更是一句善意的自省。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《我不》——百万级畅销书作家大冰2017年新书。书中的每一个故事都可以叫《我不》：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;十年如一日坚守藏地、为藏民基础教育尽一己之力的书店老板；亦正亦邪浪荡洒脱，&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;散尽家财救助灾区、带重病母亲游历世界的东北浪子；木讷寡言对绝症女友不离不弃的流浪歌手；心系31年前阵亡战友、不愿偷生于世、为古城安危置生死于度外的不死老兵……书中的每一个有情众生，都在对命运说：我不！&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;玩命拼命不认命，我命由我不由天。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不服，不要，不怕，不羁、不二、不懈，不屈不挠，不破不立，不卑不亢……&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们因不，而不同。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乃至不凡。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《我不》中的他们，真实存在于这个世界上，他们的故事也是他们的真实生活。他们在无常里学会坦然，坦然中历劫着不幸，于是故事变得动人——凡人解封了神性。但，所有当下动人的故事，全都不是*次发生。大冰笔下的故事，也许正是你心中的往事，故事中的他们，也许就是你。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以，也许这本书于你而言是一次寻找自我的孤独旅程，亦是一场发现同类的奇妙过程：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;愿你我永远善意地面对这个世界，乃至善意地直面自己。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;愿你知行合一，愿你能心安。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;愿这一声“我不”，能助你涉川。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;除此之外，《我不》还是一本超超超超超超超值的书。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;除了读到暖心、深情，让你啧啧称奇的故事之外，它还可以听。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;@《我不》一书中的每篇文章后，都缀有音乐二维码，送给你共计数十首有钱也买不到的原创民谣。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;@除了线上，还有线下——《我不》送你500场免费音乐会！迄今累积近千场的免费音乐会，今年还在继续！纯公益性质，不收一毛钱，免费送给你！推荐理由：百万级畅销书《乖，摸摸头》《阿弥陀佛么么哒》作者。中国作家榜“年度畅销作家金奖”得主。新京报“年度致敬作家”。当当网“年度畅销作家”。亚马逊中国“年度作家榜华人作家”。他是山东人，有故事的人，野生作家、主持人、老背包客、不敬业的酒吧掌柜、科班油画画师、民谣推手、手鼓艺人、业余皮匠、业余银匠、业余诗人、资深西藏拉漂、资深丽江混混、黄金左脸、禅宗临济弟子……作为横空出世的畅销书作家，大冰是个传奇。当下的文学圈，没有人比他的身份更跨界，没人比他的人生更多元，没人比他的故事更丰富。他曾是山东卫视的首席主持人，在《阳光快车道》中陪伴你长大。他曾是浪荡天涯的流浪歌手，一人一鼓，十余年间，边走边唱，行遍天涯。如今，他是民谣推手，把原创民谣和民谣音乐人送上更光亮的舞台。他是科班出身的油画师，也是一个业余皮匠、业余银匠。他玩民谣、玩手鼓、也玩...原文摘录：“夏虫不可语冰，那些人并不知这里的辍学率及其背后的诸般原因。他们确实是从不缺粮食的地方来的，缺的是爱。下葬时家属是要回避的，眼泪不能落在尸身上，泪会化作暴雨，哭声会变成巨雷，让她在那边那条路上走得艰难。”如果你想借阅上述书籍，可以通过家教部微信公众号进行线上预约，在值班时间内自行前往家教部取书登记。先到先得哦！！！预约方式如下：书籍编号+书名+姓名+联系方式（如RW278+《我不》+张三+18888888888）如果您有任何问题，可以联系当前值班人员您也可直接到家教部查询最新家教信息我们也会不定期在QQ群推送还未及时接走的家教请多多关注我们的Q群信息及微信平台地址：学生发展中心110（图书馆与漫咖啡之间的那栋楼，从西门进入）电话：62282678家教部值班时间：08：00-11：30&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;13：30-21：30北邮家教部qq群：375825295以青春和爱为名，陪你一路成长书籍推荐Vol.223|| 好吗 好的书籍推荐Vol.222 || 阿弥陀佛 么么哒书籍推荐Vol.221|| 生命是长期而持续的积累书籍推荐Vol.220 || 大学时节书籍推荐Vol.219|| 图解国富论"}, {"文章标识符aid": "书籍推荐Vol.223|| 好吗 好的", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY3ODI4OA==&mid=2652706818&idx=1&sn=d6729465d25881c8225cb23f140e37ff&chksm=bd6dab7d8a1a226bc3ef81204cd2be283bb6d76dbe81837112e3e5c1449b7aa685247af594e9#rd", "时间time": "2021-09-15", "公众号名称": "北邮家教部", "finalContent": "223《好吗&nbsp;好的》编号：RW277作者：大冰作者简介：大冰，百万级畅销书《乖，摸摸头》作者。山东人、作家、主持人、民谣歌手、老背包客、不敬业的酒吧掌柜、油画科班、手鼓艺人、业余皮匠、业余银匠、业余诗人、资深西藏拉漂、资深丽江混混、黄金左脸、禅宗临济弟子…标签：善良&nbsp; 暖心豆瓣评分：6.5简介：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;善良是一种天性，善意是一种选择。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;善意能消戾，善意能得缘，善意能带业往生，善意能回头是岸。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;善意能够帮人捕捉并建立起独特的幸福感。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;好吗好的，是一句自度度人的自问自答，也是一份坦然随缘的善意。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《好吗好的》——百万级销量作家大冰2016年新书。“在最冷的地方，写就暖心的、真实的、善意的、舍不得读完的江湖故事”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《好吗好的》中的江湖故事，铺满牵引你踏上归程的乡愁、给你盔甲也给你软肋的爱意，有回头是岸的浪子，有深沉执着的兄弟，有既做事又做梦还做自己的男人和兰之猗猗、幽幽其香、五“毒”俱全的美少女壮士。他们的故事是生活，他们真实存在于这个世界上。用能量强大的小宇宙为你冲破刻板冰冷的生活壁垒，让你看到那些你永远无法去体会的生活，见识那些可能你永远都无法结交的人。他们用行动教会你善意对待世界、对待生活、对待他人，同时也善意地对待自己。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们走在你的前面，为你指路，为你鼓气，也为你照亮前进的方向。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《好吗好的》这是一本超超超超值的书。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;除了读到暖心、深情，让你啧啧称奇的故事之外，它还可以听。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《好吗好的》一书中的每篇文章后，都缀有音乐二维码，送给你共计数十首有钱也买不到的原创民谣。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《好吗好的》还送给你一道北极光！只要你是大冰的读者，就有机会得到一张远洋船票，目的地是——北极！食宿全包！带上《好吗好的》，“去最冷的地方，读最暖的故事”，好吗好的！推荐理由：百万级畅销书《乖，摸摸头》《阿弥陀佛么么哒》作者。中国作家榜“年度畅销作家金奖”得主。新京报“年度致敬作家”。当当网“年度畅销作家”。亚马逊中国“年度作家榜华人作家”。他是山东人，有故事的人，野生作家、主持人、老背包客、不敬业的酒吧掌柜、科班油画画师、民谣推手、手鼓艺人、业余皮匠、业余银匠、业余诗人、资深西藏拉漂、资深丽江混混、黄金左脸、禅宗临济弟子……作为横空出世的畅销书作家，大冰是个传奇。当下的文学圈，没有人比他的身份更跨界，没人比他的人生更多元，没人比他的故事更丰富。他曾是山东卫视的首席主持人，在《阳光快车道》中陪伴你长大。他曾是浪荡天涯的流浪歌手，一人一鼓，十余年间，边走边唱，行遍天涯。如今，他是民谣推手，把原创民谣和民谣音乐人送上更光亮的舞台。他是科班出身的油画师，也是一个业余皮匠、业余银匠。他玩民谣、玩手鼓、也玩...原文摘录：“这个岁数的孩子，上个厕所都要相互喊上，正是成群结伴的年纪，落单的自然是受排挤的，性格发育自然孤僻，越孤僻越没人理，小小年纪就寂寞，还是蛮可怜的。她点点头，慢慢地说：你是不是当我傻？又问：你是大人了，骗我一个小孩子有意思吗？我羞愧难当，埋头画画。下巴一凉，脑袋被她用一根手指挑起。她眨眨翠湖水一样透亮的眼睛，认真地说：当朋友是一辈子的事，你搞成这个样子，谁会愿意搭理你？自己好好反省反省吧。说完，手指一抽，抱着小熊，嗒嗒嗒走了。她指着我，上气不接下气地质问：叔叔，你是个大人了……你们大人都是这样的吗？说走就走了吗？说再见就再见了吗？……小米辣小米辣，大人们，难道不应该是这样的吗？”如果你想借阅上述书籍，可以通过家教部微信公众号进行线上预约，在值班时间内自行前往家教部取书登记。先到先得哦！！！预约方式如下：书籍编号+书名+姓名+联系方式（如RW277+《好吗&nbsp;好的》+张三+18888888888）如果您有任何问题，可以联系当前值班人员您也可直接到家教部查询最新家教信息我们也会不定期在QQ群推送还未及时接走的家教请多多关注我们的Q群信息及微信平台地址：学生发展中心110（图书馆与漫咖啡之间的那栋楼，从西门进入）电话：62282678家教部值班时间：08：00-11：30&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;13：30-21：30北邮家教部qq群：375825295以青春和爱为名，陪你一路成长书籍推荐Vol.222 || 阿弥陀佛 么么哒书籍推荐Vol.221|| 生命是长期而持续的积累书籍推荐Vol.220 || 大学时节书籍推荐Vol.219|| 图解国富论书籍推荐Vol.218 || 深度工作"}, {"文章标识符aid": "当前未接家教", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY3ODI4OA==&mid=2652706812&idx=1&sn=4ba214bd2278f6140289156d105b59d3&chksm=bd6da4838a1a2d95e054d855f486efac2749e1e70a9fab4606643e0d6ed3dd662107377ca24f#rd", "时间time": "2021-09-14", "公众号名称": "北邮家教部", "finalContent": "北邮家教部教有所长，学有所得9 月 14&nbsp;日大学编号：21090401年级：大三科目：高级网络程序设计；电信系统大约地址：沙河图书馆或沙河地铁站附近自习室家长要求：无编号：21090902科目：大三大学据分析、数据鉴定（网络安全）、强化学习、安卓开发、密码学基础地址：线上学生要求：无高中编号：21080501年级：准高二科目：数学、化学大约地址：学院南路农科院家长要求：最好是数学专业，可分开接，有经验优先，一周两次。如疫情防控需求可线上初中编号：21090102科目：初中数学地址：丰台区韩庄子西里家长要求：要求女生。每周日上一次课，每周学生将本周的学习总结后，提出需要辅导的知识点提前发给老师，老师根据学生的薄弱环节准备辅导内容，帮助学生进一步深刻理解知识点，重点是讲题和做题。编号：21090502年级：初二科目：生物物理各一名地址：西便门西里小学无如果您有任何问题，可以联系当前值班人员您也可直接到家教部查询最新家教信息我们也会不定期在QQ群推送还未及时接走的家教请多多关注我们的Q群信息及微信平台地址：学生发展中心110（图书馆与漫咖啡之间的那栋楼，从西门进入）电话：62282678家教部值班时间：08：00-11：30&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;13：30-21：30北邮家教部qq群：375825295以青春和爱为名，陪你一路成长"}, {"文章标识符aid": "书籍推荐Vol.222 || 阿弥陀佛 么么哒", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY3ODI4OA==&mid=2652706811&idx=1&sn=1f70cfa644a2ea8509a3e4bad5cf2480&chksm=bd6da4848a1a2d92f2ae1d162b6241f4fbbb3ffbcb583b3c9810221668670a0c381ca0f3f61c#rd", "时间time": "2021-09-11", "公众号名称": "北邮家教部", "finalContent": "222《阿弥陀佛 么么哒》编号：RW276作者：大冰作者简介：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大冰，百万级畅销书《乖，摸摸头》作者。山东人、作家、主持人、民谣歌手、老背包客、不敬业的酒吧掌柜、油画科班、手鼓艺人、业余皮匠、业余银匠、业余诗人、资深西藏拉漂、资深丽江混混、黄金左脸、禅宗临济弟子……标签：旅行、随笔豆瓣评分：7.0&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;简介：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《阿弥陀佛么么哒》一书记录了大冰十余年的江湖游历，以及他和他朋友们的爱与温暖的传奇故事。这些故事与风花雪月无关，与鸡汤小清新无关，有的是无畏的奋斗和孤身的寻找，有的是疯狂的爱情和极致的浪漫……&nbsp;&nbsp;&nbsp; 12个故事，12种善意，如点点星光与烛火，给所有心怀希望的人们以温暖和光芒。请相信，这个世界上真的有人在过着你想要的生活。忽晴忽雨的江湖，祝你有梦为马，随处可栖。&nbsp;推荐理由：故事里这群人的生活，于我们而言，确实是“诗和远方”，但对他们自己而言，也不过柴米油盐酱醋茶般的生活琐事。“诗和远方”本身没有错，只是如果把它提高到最重要的层次，那就大错特错了。矮大紧告诉过我们：“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。”这句话说得非常好，不过我觉得这句话反过来说也是极好的。生活不止诗和远方，还有眼前的繁华世界。而且，眼前的繁华世界才是生活的重心。就好比一个钟摆，不管你摆得再高再远（诗和远方），你终将回归原点，回到眼前的繁华世界。其实也无需执着于诗和远方，就眼前的繁华世界去探寻每一种可能，生活必将精彩非凡：看一场演唱会，听一次演讲，尝试下新学的菜式，回味下美好的往事，和好友聊聊读过的书、听过的歌、看过的电影，弹弹琴，唱唱歌，画幅画，下盘棋，打场球，发个呆，睡个觉，做个梦等等等等，生活不止诗和远方，还有眼前的繁华世界，用心去发掘，或许我们无法成为思想家，但，至少可以努力成为生活上的私享家。&nbsp;目录：【一个孩子的心愿】善良是一种天性，善意是一种选择。善意是人性中永恒的向阳【一百万个祝福】总有一些朋友，不是人脉关系，不是交换关系，只是朋友而已。【我有故事，你有酒吗】宋钊不当建筑师了，他流浪去新西兰成为了一句流浪歌手，走的时候带了2万元钱，回来时居然有20多万，发生了什么呢？【我的王八蛋】从重庆飞到上海，原机返回，只为和过去、和心爱的姑娘告别。【玩儿鲨鱼的女人】她说：你知道吗？走遍了大半个地球，才明白这两个字多么弥足珍贵。【凭什么】有人说每一个拥有梦想的人都值得被尊重。老谢是个流浪歌手，从南到北走了五十几个城市，他想成为一个真正的诗人。【送你一只喵】难过时，无助时，落寞时，被命运的巨浪扔进人海时，你最想要什么？一碗面，一根稻草，一个背后的拥抱，一个温暖的眼神……或者一只喵。【厦门爱情故事2007】 一尊佛祖，两世糊涂，来世的你呀，如何把今生的我一眼认出【周三的情书】周三是个木讷的人，他遇上了为他离家出逃的姑娘，他们结婚了。【铃铛】世上没有什么命中注定。所谓命中注定，都基于你过去和当下有意无意的选择。选择种善因，自得善果，果上又生因，因上又生果。【小善缘】一只叫大黑天的鹰与大冰的小屋结缘的故事。&nbsp;如果你想借阅上述书籍，可以通过家教部微信公众号进行线上预约，在值班时间内自行前往家教部取书登记。先到先得哦！！！预约方式如下：书籍编号+书名+姓名+联系方式（如RW274+《阿弥陀佛 么么哒》+张三+18888888888）如果您有任何问题，可以联系当前值班人员您也可直接到家教部查询最新家教信息我们也会不定期在QQ群推送还未及时接走的家教请多多关注我们的Q群信息及微信平台地址：学生发展中心110（图书馆与漫咖啡之间的那栋楼，从西门进入）电话：62282678家教部值班时间：08：00-11：30&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 13：30-21：30北邮家教部qq群：375825295书籍推荐Vol.221|| 生命是长期而持续的积累书籍推荐Vol.220 || 大学时节书籍推荐Vol.219|| 图解国富论书籍推荐Vol.218 || 深度工作书籍推荐Vol.217|| 格局"}, {"文章标识符aid": "影视推荐 || 海蒂和爷爷", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY3ODI4OA==&mid=2652706811&idx=2&sn=c185b505348ad7dad2be7b6ed9a418ae&chksm=bd6da4848a1a2d9212dc093504174806b9415fef08e28bed69ed5437bd51ddcf033d22028a8c#rd", "时间time": "2021-09-11", "公众号名称": "北邮家教部", "finalContent": "影视推荐孤儿海蒂（阿努克·斯特芬 饰）被姨母迪蒂（安娜·希恩斯 饰）送上了阿尔卑斯山，与远离小镇独居于高山的祖父（布鲁诺·甘茨 饰）一同生活。活泼的海蒂在这里如鱼得水，不仅收获了羊倌彼得（奎林·阿格里皮 饰）的友情和孤僻祖父的亲情，还与山下彼得的家人打成一片。一天，海蒂同彼得在山上放羊，姨母突然出现，连哄带骗将海蒂卖到法兰克福的泽塞曼家。从此，目不识A的海蒂成为了小姐克拉拉（伊莎贝尔·奥特曼 饰）的伴读。克拉拉幼年丧母，大病一场再不能站立，只能被困在豪宅中与轮椅相伴。父亲（马克西姆·梅米特 饰）常年在外很少回家，寂寞的克拉拉把海蒂当成了救命稻草。海蒂能适应泽塞曼家的新生活吗？远在天边的祖父和彼得还能再见吗？克拉拉的腿还有好起来的希望吗？影视推荐推荐指数：★★★★☆上映时间：2015导演: 阿兰·葛斯彭纳编剧:&nbsp;约翰娜·施皮里&nbsp;/&nbsp;佩特拉·比翁迪娜·沃尔普主演:&nbsp;阿努克·斯特芬&nbsp;/&nbsp;布鲁诺·冈茨&nbsp;/&nbsp;昆林·艾格匹&nbsp;/&nbsp;安娜·申茨&nbsp;/&nbsp;伊莎贝尔·奥特曼&nbsp;/&nbsp;莉莲·奈福&nbsp;/&nbsp;彼得·杰克林&nbsp;/&nbsp;克里斯托夫·高格勒&nbsp;/&nbsp;丽贝卡·因德穆&nbsp;/&nbsp;莫妮卡·古布瑟&nbsp;/&nbsp;阿瑟·比勒&nbsp;/&nbsp;玛丽埃塔·耶米&nbsp;/&nbsp;彼得·洛迈尔&nbsp;/&nbsp;卡塔琳娜·舒特勒&nbsp;/&nbsp;杰拉·哈斯&nbsp;/&nbsp;迈克尔·克兰茨&nbsp;/&nbsp;劳拉·帕克&nbsp;/&nbsp;马库斯·赫林&nbsp;/&nbsp;马克西姆·梅米特&nbsp;/&nbsp;汉娜洛蕾·赫格类型:&nbsp;剧情、家庭、冒险片长: 111 分钟剧情简介&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;海蒂（阿努克·斯特芬 饰）自幼失去双亲，由海蒂的姨母黛特（安娜·申斯 饰）照顾，后来由于姨妈要到外地工作，海蒂便去投靠住在阿尔卑斯山上的爷爷（布鲁诺·甘茨饰），爷爷性情古怪，跟村民不合，长久以来就离群索居，独自住在山区的木屋中，当海蒂来到爷爷家，她的纯真及率直终于融化了爷爷的心。在此海蒂也交到一位新朋友牧童男孩彼得（昆林·艾格匹 饰），他们一同徜徉在群山绿野之间，生活悠哉快活。后来海蒂却被迫离开山区，被送到法兰克福当一位不能走路的富家小姐克拉拉（伊莎贝尔·奥特曼饰）的玩伴，海蒂和克拉拉一拍即合，很快就成为形影不离的好友。而在克拉拉的祖母（汉内洛勒·霍格 饰）的鼓励之下，海蒂可以继续快乐的成长。经典镜头影视评价1.影片《海蒂和爷爷》中的故事在不同的空间场景中上演，阿尔卑斯山和法兰克福这两座不同的城市，分割成主人公所经历的两段不同的故事，而每一阶段发生的故事对应了年复一年的时光。空间与时间的循环不仅仅是小海蒂成长的标志，同时也是主人公在游历外面世界之后心灵的回归。整部影片的呈现是导演为观众精心准备的一场视觉盛宴，美轮美奂的自然风光让人流连忘返。影片以大自然为背景，并塑造了海蒂这个纯洁无暇的孩童形象，表现了寓情于景，情景交融，是影视艺术创作与影片主旨精彩结合的典范2.这部电影虽然乍看讲了很多，它关于家庭，友谊，梦想等等，但其最为深邃的内核是我们每个人都曾拥有，却伴随成长逐渐迷失的纯真，其实与海蒂所面对的困境相较，我们很多现实生活中的问题都是微不足道的，但这些问题却成为了我们困锁自己生活的牢笼，而海蒂的魔力，以及这部电影的魅力，就是一股永远都不曾失去的天真，面对所有人都真诚以待的她，最终也所获了所有人的心。3.阿尔卑斯山令人心醉的蓝天白云成为了《海蒂和爷爷》唯美的基色，而对人物情感细腻的勾勒，透过一老一少故事的展开，并没有用何般刻意的矛盾与冲突来营造剧情张力，仅是凭日常生活中一件件小事的串联，不仅让海蒂和爷爷之间醇厚深刻的感情酝酿升华，更突显着这一圣洁之地生活的人们内心的美好，这是一部仿若童话般的电影，它让人收获的不仅是那至美的风景，还有着源于生活温馨幸福的真善之美。影片非常温馨感人，推荐大家去看一看哦～"}, {"文章标识符aid": "30秒了解阿富汗！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY3ODI4OA==&mid=2652706811&idx=3&sn=acfdc1cd73b23e8b0284093fdeaadfa9&chksm=bd6da4848a1a2d92f2f0f9a0fd3c93f9110b23e321c997816599201896b4e5f945a993852502#rd", "时间time": "2021-09-11", "公众号名称": "北邮家教部", "finalContent": ""}]