[{"文章标识符aid": "2652706818_1", "标题title": "书籍推荐Vol.223|| 好吗 税 好的", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY3ODI4OA==&mid=2652706818&idx=1&sn=d6729465d25881c8225cb23f140e37ff&chksm=bd6dab7d8a1a226bc3ef81204cd2be283bb6d76dbe81837112e3e5c1449b7aa685247af594e9#rd", "时间time": "2021/9/15", "公众号名称": "北邮家教部", "finalContent": "223《好吗&nbsp;好的》编号：RW277作者：大冰作者简介：大冰，百万级畅销书《乖，摸摸头》作者。山东人、作家、主持人、民谣歌手、老背包客、不敬业的酒吧掌柜、油画科班、手鼓艺人、业余皮匠、业余银匠、业余诗人、资深西藏拉漂、资深丽江混混、黄金左脸、禅宗临济弟子…标签：善良&nbsp; 暖心豆瓣评分：6.5简介：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;善良是一种天性，善意是一种选择。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;善意能消戾，善意能得缘，善意能带业往生，善意能回头是岸。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;善意能够帮人捕捉并建立起独特的幸福感。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;好吗好的，是一句自度度人的自问自答，也是一份坦然随缘的善意。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《好吗好的》——百万级销量作家大冰2016年新书。“在最冷的地方，写就暖心的、真实的、善意的、舍不得读完的江湖故事”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《好吗好的》中的江湖故事，铺满牵引你踏上归程的乡愁、给你盔甲也给你软肋的爱意，有回头是岸的浪子，有深沉执着的兄弟，有既做事又做梦还做自己的男人和兰之猗猗、幽幽其香、五“毒”俱全的美少女壮士。他们的故事是生活，他们真实存在于这个世界上。用能量强大的小宇宙为你冲破刻板冰冷的生活壁垒，让你看到那些你永远无法去体会的生活，见识那些可能你永远都无法结交的人。他们用行动教会你善意对待世界、对待生活、对待他人，同时也善意地对待自己。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们走在你的前面，为你指路，为你鼓气，也为你照亮前进的方向。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《好吗好的》这是一本超超超超值的书。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;除了读到暖心、深情，让你啧啧称奇的故事之外，它还可以听。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《好吗好的》一书中的每篇文章后，都缀有音乐二维码，送给你共计数十首有钱也买不到的原创民谣。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《好吗好的》还送给你一道北极光！只要你是大冰的读者，就有机会得到一张远洋船票，目的地是——北极！食宿全包！带上《好吗好的》，“去最冷的地方，读最暖的故事”，好吗好的！推荐理由：百万级畅销书《乖，摸摸头》《阿弥陀佛么么哒》作者。中国作家榜“年度畅销作家金奖”得主。新京报“年度致敬作家”。当当网“年度畅销作家”。亚马逊中国“年度作家榜华人作家”。他是山东人，有故事的人，野生作家、主持人、老背包客、不敬业的酒吧掌柜、科班油画画师、民谣推手、手鼓艺人、业余皮匠、业余银匠、业余诗人、资深西藏拉漂、资深丽江混混、黄金左脸、禅宗临济弟子……作为横空出世的畅销书作家，大冰是个传奇。当下的文学圈，没有人比他的身份更跨界，没人比他的人生更多元，没人比他的故事更丰富。他曾是山东卫视的首席主持人，在《阳光快车道》中陪伴你长大。他曾是浪荡天涯的流浪歌手，一人一鼓，十余年间，边走边唱，行遍天涯。如今，他是民谣推手，把原创民谣和民谣音乐人送上更光亮的舞台。他是科班出身的油画师，也是一个业余皮匠、业余银匠。他玩民谣、玩手鼓、也玩...原文摘录：“这个岁数的孩子，上个厕所都要相互喊上，正是成群结伴的年纪，落单的自然是受排挤的，性格发育自然孤僻，越孤僻越没人理，小小年纪就寂寞，还是蛮可怜的。她点点头，慢慢地说：你是不是当我傻？又问：你是大人了，骗我一个小孩子有意思吗？我羞愧难当，埋头画画。下巴一凉，脑袋被她用一根手指挑起。她眨眨翠湖水一样透亮的眼睛，认真地说：当朋友是一辈子的事，你搞成这个样子，谁会愿意搭理你？自己好好反省反省吧。说完，手指一抽，抱着小熊，嗒嗒嗒走了。她指着我，上气不接下气地质问：叔叔，你是个大人了……你们大人都是这样的吗？说走就走了吗？说再见就再见了吗？……小米辣小米辣，大人们，难道不应该是这样的吗？”如果你想借阅上述书籍，可以通过家教部微信公众号进行线上预约，在值班时间内自行前往家教部取书登记。先到先得哦！！！预约方式如下：书籍编号+书名+姓名+联系方式（如RW277+《好吗&nbsp;好的》+张三+18888888888）如果您有任何问题，可以联系当前值班人员您也可直接到家教部查询最新家教信息我们也会不定期在QQ群推送还未及时接走的家教请多多关注我们的Q群信息及微信平台地址：学生发展中心110（图书馆与漫咖啡之间的那栋楼，从西门进入）电话：62282678家教部值班时间：08：00-11：30&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;13：30-21：30北邮家教部qq群：375825295以青春和爱为名，陪你一路成长书籍推荐Vol.222 || 阿弥陀佛 么么哒书籍推荐Vol.221|| 生命是长期而持续的积累书籍推荐Vol.220 || 大学时节书籍推荐Vol.219|| 图解国富论书籍推荐Vol.218 || 深度工作"}]