[{"文章标识符aid": "2247504178_1", "标题title": "聚力新程｜民营企业共话行动方案（一）", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504178&idx=1&sn=edb80240908c5f0534a011a9618d6d7e&chksm=c1516788f626ee9ecb195cd846ec931e383d3b57bda35687e4c823936e0d2a1c6f29a19b9068#rd", "时间time": "2025-09-23", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r编者按：民营经济是闵行高质量发展的坚实基础，是创新驱动、产业升级、扩大就业、改善民生的关键力量。《闵行区关于贯彻落实&lt;新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施&gt;的行动方案》已印发实施，共六方面32条举措135项任务清单。《行动方案》发布后，上海恒瑞医药有限公司执行副总裁张连山、上海思源高压开关有限公司总经理张智勇、上海拓璞数控科技股份有限公司董事长王宇晗等民营企业代表反响热烈。\r\r\r上海恒瑞医药有限公司执行副总裁张连山表示：闵行区出台的《行动方案》聚焦优化民营经济发展环境、强化创新支持，为生物医药企业注入强劲动力，让我们倍感振奋。上海恒瑞医药有限公司深耕闵行二十余年，作为专注生物、化学创新药物研发和高端制剂生产的民营企业，始终坚持“科技为本，为人类创造健康生活”使命，攻坚克难推进生物医药产业高质量发展。《行动方案》为我们指明了高质量发展路径，增强了攻坚核心技术的信心。方案中鼓励民营企业参与科技项目核心技术攻关、健全生物医药全链条服务体系等举措，与企业发展战略高度契合。我们将贯彻新发展理念，加大研发投入，发挥自身创新优势，聚焦肿瘤、慢病、呼吸、自免、神经、疼痛等重点领域，积极开展关键技术攻关，依托闵行科创资源加速临床转化，推动生物医药产业链协同发展，为健康中国贡献力量。\r\r\r\r\r上海思源高压开关有限公司总经理张智勇表示：闵行区近期发布的促进民营经济高质量发展行动方案，为企业带来了强有力的支持。方案中提到的“引导民营企业参与重大科技创新”等内容，与企业深耕高压设备研发、追求技术突破的方向高度契合，且明确支持企业建设研发平台、攻关关键技术，为企业突破核心技术瓶颈提供政策保障。思源高压作为从事高压与超高压GIS、HGIS和罐式断路器研发、生产和制造的一流企业，始终专注于产品设计研发，为电力系统客户提供相关产品系统解决方案。未来，企业将持续加大研发投入，引进先进设备、组建专业团队，加快产品迭代升级，践行“创新智慧新电能、竞享美好新生活”使命，向“成为电气行业全球领先企业”迈进，也为闵行打造先进制造业集群、区域经济发展贡献力量。\r上海拓璞数控科技股份有限公司董事长王宇晗表示：围绕民营企业突出问题，闵行区近期推出的《行动方案》切实帮助民营企业排忧解难、减轻负担，让民营企业有真真切切的获得感。上海拓璞是为中国制造业提供高端工业母机和服务的国家级专精特新民营企业，在高端装备的研发上不仅突破了国外的技术垄断，填补了多项国内空白，也极大满足了国家重大项目的设备需求。《行动方案》的出台，让上海拓璞对未来的发展有了更加明确和稳定的预期，上海拓璞将不断激发技术创新潜能，推动企业发展更上一层楼，继续致力于具有国际先进水平五轴高端制造装备的基础研究和产品研发，为我国高端制造业的产业链安全提供保障，为全面提升我国航空航天装备制造业水平做出重要贡献。\r\r\r原稿提供|产业科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504166_1", "标题title": "松江区发改委一行赴“大零号湾”区域开展调研", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504166&idx=1&sn=0784aa9786c2afeb363313ee4cdbc53b&chksm=c151679cf626ee8a7b4d70c7d039f4a2af89508cee5de639c4f71c5457a84f256c32e086720e#rd", "时间time": "2025-09-12", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "9月9日下午，松江区发改委主任孙文杰带队赴“大零号湾”区域开展专题调研，闵行区发改委党组副书记、副主任张晓雯（主持工作），副主任刘鑫陪同，区科委副主任徐晖、大零号湾集团副总经理叶隆等相关同志参加座谈。\r调研先后走进华谊万创·新所、大零号湾科技创新策源功能区展示馆，实地了解园区空间布局、运营管理情况和“大零号湾”区域发展模式、理念及成效。\r座谈会上，双方围绕校企地产学研协同创新、政策资源推广、科技成果转化落地等方面开展经验交流、分享做法成效。今后，两区将进一步加强沟通交流，持续深化经验互鉴与模式创新，以更紧密的协作推动优质资源共享，为培育壮大新质生产力提供坚实支撑。\r\r\r原稿提供|规划科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504166_2", "标题title": "政策讲堂精准送 营商堵点豁然通", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504166&idx=2&sn=506d255cdd7533cc862bdc46967a2eaa&chksm=c151679cf626ee8a350c4bf20be115ff13248d115e0a608d2d8280b0ad7421505b52d0c4822d#rd", "时间time": "2025-09-12", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "为切实提高企业满意度，解决企业不了解具体内容、不熟悉申报流程、不掌握适用标准、甚至不知晓政策存在等问题，《闵行区聚焦提升企业满意度持续打造一流营商环境行动方案》（即闵行营商环境8.0行动方案）提出，建立“处长（科长）讲政策”制度，探索通过短视频解读、政策直播等新模式和“政策公开讲”“政策会客厅”等平台开展惠企政策解读，扩大有效传播。\r区发展改革委、区融媒体中心联合各个政策制定部门，共同策划推出本区相关“处长（科长）讲政策”视频，邀请政策制定部门通过视频方式讲解政策，力求将政策内容讲清、讲透、讲深。目前已完成并推送了两条“处长（科长）讲政策”系列相关视频。下一步，将立足公众、企业关心的各项政策持续推出系列视频进行解读，扩大惠企政策有效传播，打造一流营商环境。\r区科委战略规划科科长解读了《闵行区支持企业科技创新的政策意见》（简称“闵行科创10条），通过构建高效协同的创新体系，推动创新链产业链深度融合，加速培育新质生产力，助力闵行经济高质量发展。区城管执法局副局长分享了如何立足城管执法主业，坚持依法行政、包容审慎执法，为闵行创新开放、生态人文现代化主城区建设提供坚实执法保障。另外，市级“处长（科长）讲政策”优化营商环境系列视频由上海市发展改革委、上海市政府办公厅、解放日报·上观新闻联合策划，邀请上海市市级有关部门处长或相关负责人，对公众、企业关心的政策要点讲解，目前已发布包括“免申即享”、“随申兑”、“无事不扰”以及“离境退税”等20个视频。（视频链接：https://shfgw.h5yunban.cn/fgw-yshj-v8/index.php#/video-interpretation）\r\r\r原稿提供|营商环境科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504131_1", "标题title": "市经济运行调度专班赴闵行开展稳增长专项调研", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504131&idx=1&sn=b5af36397953e08f0ee07f688838c5d9&chksm=c15167b9f626eeaf4ea0387268ac32cdae0a646f87e38f5004f7a08692018c1a3f886568128a#rd", "时间time": "2025-09-09", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r\r\r9月5日下午，市政府办公厅副主任郭宇、市发展改革委总经济师魏陆带队市经济运行调度专班相关同志赴闵行开展调研，区委常委、常务副区长张宇祥陪同。郭宇一行实地走访士卓曼（中国）投资有限公司、上海时的科技有限公司，并开展座谈交流。\r\r在士卓曼（中国）投资有限公司，郭宇一行了解了企业在闵发展历史，参观了企业设备生产车间，对企业在种植牙领域的创新成果和高端种植体产业化项目投产情况表示肯定，并听取了企业近期运营情况和问题诉求。\r在上海时的科技有限公司，郭宇一行参观了企业研发展厅，与企业负责人深入交流企业发展历程和未来愿景，并实地察看了E20 eVTOL工程样机，详细了解低空经济关键技术突破进展，针对企业提出的诉求一一回应。\r随后，郭宇一行来到闵行区政府座谈交流，听取闵行区当前经济运行调度情况和下一阶段工作安排。市政府办公厅、市发展改革委、市统计局对近期闵行经济运行调度工作提出了针对性建议。郭宇表示闵行经济发展稳中向好，下阶段要进一步打开结构、深入分析，细化经济调度颗粒度，强化重点企业服务和诉求闭环解决机制，针对区级层面难以解决的重大问题，及时上报市政府办公厅和市经济运行调度专班。坚持抓当前和谋长远并举，一手抓GDP增长，一手抓区域功能转型提升。魏陆指出闵行经济调度工作抓得实、抓得全面，下一步要继续咬定目标，坚持结果导向，重点抓好短期见效快的服务业，紧盯三季度GDP核算关键节点，强化服务业统计填报，推动高增长企业提频纳统，争取为全市经济稳增长多做贡献。\r\r\r原稿提供|区经济运行调度专班\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504124_1", "标题title": "检查频次过高？闵行这个街道上线新系统，1046家企业享安全管理“数字红利”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504124&idx=1&sn=e961f94ba224bc44346420484082e9f3&chksm=c1516646f626ef505d849ed606e030ffe3070f8f1fd2a92845a5b03b8ef9843f92c9b50681fd#rd", "时间time": "2025-08-20", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r《闵行区聚焦提升企业满意度 持续打造一流营商环境行动方案》（即8.0版行动方案）提出，要拓展非现场检查手段，大力推广“云服务”“云监管”“云执法”智慧监管新模式，对可以通过非现场检查方式达到行政检查目的、且未发现违法行为的，一般不再进行现场检查，推进涉企行政检查减量提质不扰企。新虹街道创新涉企行政检查方式，依托区数据局的数据资源平台，开发了“数治应急”系统，帮助企业开展安全自查，减少现场检查频次，一起来看↓\r\r地处虹桥枢纽核心区域的新虹街道，汇聚超万家企业且涉及多领域监管，以往多部门重复检查、现场执法频次过高的问题，让企业耗费精力应付检查。如何为企业“减负松绑”？近期，新虹街道依托区数据局的数据资源平台，开发了“数治应急”系统。平台提供企业标准化安全自查流程，系统将通过数据共享方式，将隐患信息报送至行业主管部门，落实企业主体安全责任，降低传统现场检查频次。目前，新虹辖区内已有1046家企业完成注册并接入系统。\r\r\r记者在大屏上看到，冠捷大厦内某企业在自查时发现消防栓的报警器出现了问题，并及时整改，通过系统方式上传整改佐证，监管部门依据整改照片的时间、方位及内容要素进行数字化复查。如此一来，在安全底线不降的情况下，也能实现现场检查的频次减少，优化营商环境。\r\r\r“企业能将自己的检查数据及时进行上报，从而更好地落实企业的主体责任。”新虹街道城运中心（安监条线）副主任黄启帆介绍，企业每月通过系统完成自行安全检查并上报数据后，后台会实时汇总分析，实现分级分策管理：对安全意识强、隐患少的“绿色企业”，部门及网格检查频次相应减少；对安全落实不到位的企业，则加大检查力度，倒逼企业压实主体责任。\r\r此外，通过数字化技术，流程再造实现“减负”又“增能”。系统上线前，企业安全检查依赖部门检查人员开具纸质单据，每月上百张单子汇总需耗费3个工作日，专项任务通知更是要挨家挨户传达，人力成本高、效率低。如今，数字化流程改变了这一现状：检查完成后，结果和隐患数据自动留档，工作留痕清晰可溯，便于后期查阅；数据处理效率大幅提升，检查数据当天即可完成处理。\r\r据悉，该系统的覆盖范围广泛，既涵盖商务区楼宇、宾旅馆、酒店、规模租赁场所等重点企业，也深入民生关联领域：居民区电动自行车停放点由物业和居委会通过系统同步开展检查；居民常去的虹桥天地、龙湖天街等大型商业综合体，也通过“企业自查+部门检查”的双重机制，借助系统数据实时掌握安全动态。\r转载自“今日闵行”官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504118_1", "标题title": "闵行区发展改革委在政府开放月活动上发布26家营商环境监测点名单", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504118&idx=1&sn=b086ab1232f35bf52d2687f39256f1e4&chksm=c151664cf626ef5acd182279457e5af684e363b6dce2a909e7ab40b51c8c9ff31ff13bef24ae#rd", "时间time": "2025-08-13", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r8月7日，2025上海市“政府开放月”主题活动在闵行区举行，以“上海政务服务，传递惠企温度”为主题，邀请企业、市民和媒体代表走进区政务服务中心等场所，近距离感受营商环境优化成果，面对面交流需求与建议。\r活动中，代表团首站来到莘庄工业区。莘庄工业区是闵行先进制造业的主要承载区和经济发展排头兵。座谈会上，企业代表表示工业区的产业配套完善，感受到了“有求必应、非诚勿扰”的营商氛围；莘庄工业区表示将持续夯实营商基础，积极打造一流营商环境标杆。\r随后，代表团来到区政务服务中心。作为全区最大行政审批集中受理平台，这里涵盖&nbsp;960&nbsp;多个事项办理。现场演示的 “AI&nbsp;材料预审” 等数字化功能，让代表们感受线上服务 “加速度”；网办自助服务区帮办服务及相关实操展示，彰显线下服务“暖实力”。近年来，区政务服务中心聚焦需求推出&nbsp;16&nbsp;件实事项目，提供“温馨特服”等增值服务，打造有温度的“人民城市会客厅”。代表们从“免申即享” 惠企政策短片中了解到惠企八大实事项目成效，感受政策落地的精准高效。\r在优化营商环境的背后，是闵行区不断创新的服务机制。自&nbsp;2024&nbsp;年底起，闵行区建立 “1+9+21+X” 招服一体化体系，由区政府主要领导牵头统筹，整合&nbsp;9&nbsp;个行业部门、21&nbsp;个镇街及园区力量，联动&nbsp;X&nbsp;个审批部门，构建全生命周期服务体系。区发展改革委在全区设立&nbsp;26&nbsp;家营商环境监测点（详细名单见附件），精准收集企业难题，推动政企互动常态化。\r2025&nbsp;年，闵行区已滚动开展&nbsp;8&nbsp;轮营商环境改革，推出&nbsp;875&nbsp;项举措，聚焦重点产业项目落地，擦亮 “闵行投资” 品牌。这些努力让企业满意度持续提升，闵行区成功入选 “2024&nbsp;企业家幸福感最强区”。\r区委常委、常务副区长张宇祥表示，闵行区将继续以群众和企业需求为导向，把&nbsp;“政府开放月” 的互动成果转化为优化服务的动力，让政务服务既有效率又有温度，让更多人感受到闵行营商环境的实实在在变化。\r\r附件：闵行区营商环境“监测点”名单\r\r\r原稿提供|营商环境科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504112_1", "标题title": "“含金量十足”！闵行明确32条具体举措", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504112&idx=1&sn=4a3fd9e2f148fd8b0101720d10562851&chksm=c151664af626ef5c25484b3b0676e771d7fc93f1e503aeba911cecb5727c21a1c7608e0c67da#rd", "时间time": "2025-08-06", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r闵行再出实招硬招！《闵行区关于贯彻落实〈新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施〉的行动方案》（以下简称《行动方案》）日前正式发布（点击文末“阅读原文”查看方案）。这份“含金量十足”的方案针对民营企业痛点、难点，聚焦破除隐性壁垒、缓解融资难题、降低经营成本、助力产品推广、缩短回款周期等民营企业核心关切，推出6大方面32条具体举措，并细化形成135项任务清单。\r&nbsp;&nbsp;民营企业已成区域经济发展“顶梁柱”\r作为上海经济重镇，闵行始终坚持“两个毫不动摇”，将民营经济摆在发展全局重要位置。数据显示，闵行区民营企业数量已突破17万户，占全区企业总数的92.5%，贡献了全区超50%的税收、近1/3的服务业营收、1/4的商品销售额和1/8的工业产值，是区域经济增长的重要引擎、创新创业的主力军和吸纳就业的主渠道。\r\r近年来，闵行区持续优化营商环境，迭代发布1.0至8.0版方案，累计实施875项改革举措，并出台支持民营经济高质量发展16条政策，为民营企业发展奠定坚实基础。此次《行动方案》的出台，是闵行深入贯彻落实中央精神，以及《中华人民共和国民营经济促进法》《新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施》文件要求，进一步破除障碍、优化环境，支持民营企业做优做强。\r破解“难、贵、慢”，引领“向新而行”\r稳定、公平、透明、可预期的发展环境，是民营企业施展拳脚的前提。《行动方案》将打造公平竞争环境置于首位，着力破除体制机制障碍：严格落实市场准入负面清单制度，破除隐性壁垒；健全公平竞争审查机制，保障各类市场主体权利平等、机会平等、规则平等；规范建设工程招投标管理，确保公平公正；强化法治保障，规范涉企行政检查，降低制度性交易成本，提振民营企业长期发展信心。\r\r针对融资、土地、人才、政策等关键要素获取上的“难、贵、慢”瓶颈，《行动方案》提出创新多元化金融工具、降低民间投资用地成本、优化人才服务保障体系、提升政策服务效能等举措，为民营企业提供精准、高效、可持续的要素保障，切实减轻生产经营负担。例如，支持民营企业借助多层次资本市场，通过发行上市、并购重组等方式融资；鼓励金融机构加大信贷投放，利用闵金投等国有平台引导更多基金投向早期、小型、长期发展及硬科技领域。\r企业家：信心倍增，未来可期\r闵行的高质量发展离不开民营经济的稳健前行。《行动方案》引导和支持民营企业融入闵行“一南一北”发展战略，加快向创新驱动和高质量发展转型。鼓励民营企业在科技创新中勇挑重担、在产业升级中发挥重要作用、在拓展海外市场中把握机遇。具体措施包括加大对民营企业科技创新研发的投入支持、鼓励其参与国家重大项目和产业链关键环节、推动传统产业技术改造与转型升级等，充分激发民营企业在构建现代化产业体系和推动高质量发展中的创新创造活力。\r\r《行动方案》发布后，在闵行民营企业家中引发热烈反响。“《行动方案》充分体现了区委、区政府对民营经济的高度重视和坚定支持，让我们倍感振奋。”上海至纯洁净系统科技股份有限公司董事长蒋渊表示，作为半导体领域的民营企业，将以此为导向，深耕主业，攻坚核心技术，助力本土供应链建设，为高质量发展贡献力量。\r上海哈啰普惠科技有限公司创始人兼CEO杨磊认为，32条举措极大增强了企业创新发展的信心。特别是在科技创新、绿色低碳和“走出去”方面的支持，与哈啰的战略高度契合。“我们将加大在Robotaxi（无人驾驶出租车）、AI大模型、自动驾驶等前沿领域的投入，深化绿色出行实践，加速国际化布局，展现中国企业的全球竞争力。”\r\r转载自“今日闵行”官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504108_1", "标题title": "闵行区发展改革委召开营商环境工作三季度例会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504108&idx=1&sn=550a85b3a3d8c9c89af3a266e1c5d171&chksm=c1516656f626ef4088a13171ff05fe8fb30437810ce5c55a73fdfc26a926a18e6a42820727d5#rd", "时间time": "2025-08-01", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "为加强各街镇（莘庄工业区）营商环境工作交流，做好今年优化营商环境和营商品牌建设相关工作，7月31日，区发展改革委召开闵行区营商环境工作三季度例会，14个街镇、工业区分管领导和负责同志参加了会议。\r\r\r与会领导参观了虹桥基金小镇，了解虹桥基金小镇营商环境建设情况。会上，区发展改革委营商环境科解读了2025年各街镇（莘庄工业区）营商环境考核细则，区经委部署了企业诉求闭环管理工作，区司法局部署了涉企行政检查工作，虹桥镇、浦江镇、吴泾镇、古美街道交流了本区域营商环境建设情况。区发展改革委朱斌副主任要求各街镇聚焦企业满意度落实好营商环境重点工作，持续加强部门协同机制，强化营商环境品牌宣传和经验总结，进一步提升区域营商环境建设水平。\r\r\r\r\r\r原稿提供|营商环境科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504108_2", "标题title": "【政府开放月】区发展改革委政府开放月活动预告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504108&idx=2&sn=ff0b6c760175e7ebe8d0866877d5b2d3&chksm=c1516656f626ef406ffebc44b8687dc3f9847eb40a3c3afee729ecb84bd639ca9f9a3edb2c41#rd", "时间time": "2025-08-01", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "活动预告进一步增进政民政企互动实效，以更高质量政务公开助推营商环境持续优化，闵行区以“优化惠企政策”为切入点，展示线上线下惠企服务举措及成效。积极用好“政府开放月”活动平台，搭建与企业零距离沟通的桥梁，开展政企互动交流，深入了解企业需求，听取有关意见建议，实现政府透明度与企业感受度双提升，让企业“在闵行、享政策、共发展”。\r活动主题\r&nbsp;light &amp; shado &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;w sway\r上海政务服务，传递惠企温度\r\r活动时间及地点\r&nbsp;light &amp; shado &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;w sway\r\r2025年8月7日（周四）&nbsp;下午3点\r\r闵行区政务服务中心一楼（秀文路600号）\r\r欢迎企业积极参与~\r咨询电话及联系人：24033293 邵老师、&nbsp;24033288 傅老师\r\r活动组织|区发展改革委、区政务服务中心转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504094_1", "标题title": "全市十佳！闵行这个平台，荣膺首届中国（上海）优化营商环境“十佳创新实践案例”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504094&idx=1&sn=b5a1d5eeb62c7f38e64003975763b346&chksm=c1516664f626ef72c370affc8a84ca3efe6f2fd3407d76bbff1de69aa5561ac1ac0c3ffea147#rd", "时间time": "2025-07-30", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "“闵企连廊”\r惠企政策服务平台\r荣膺首届中国（上海）优化营商环境\r“十佳创新实践案例”\r“\r为进一步展现上海率先打造市场化、法治化、国际化一流营商环境的实践成果，总结创新做法，推广典型经验，7月25日下午，在上海市发展和改革委员会指导下，新华社上海分社、中国经济信息社上海总部举办首届中国（上海）优化营商环境创新实践案例发布会。\r\r”\r\r\r会上特别发布了市级部门、区级政府、街镇三个组别的“十佳创新实践案例”以及30个“优秀创新实践案例”。其中，由闵行区发改委会同区数据局共同打造的“闵企连廊”惠企政策服务平台，经评审委员会层层严格审定，最终从全市440余个申报案例中成功突围，并荣膺“十佳创新实践案例”！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r闵企连廊“网购式”惠企\r驱动营商环境新跃升\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r从区级示范到全市典型！“闵企连廊”惠企政策服务平台坚持以用户需求为核心驱动，重构传统政策申报逻辑，创新“政策双找”服务模式，将平台划分为5大板块＋3个特色专区，通过开发并部署“免申即享”、“数据预填”、“政策智能体”、“营业执照免提交”等功能模块，构建起惠企政策“申报-审核-兑现”的全流程闭环管理体系，推动政策服务从“被动响应”到“主动赋能”的转变。\r平台自上线以来，已汇聚18条政策155项条款申报服务，累计兑付资金5254.94万元。该平台曾获评“闵行区第五届优化营商环境十大优秀案例”（点击跳转），此次更是凭借“网购式”惠企政策服务模式，一举摘得“十佳创新实践案例”荣誉，实现从“区级示范”到“全市典型”的跨越，为上海营商环境优化贡献“闵行方案”。\r\r\r\r\r亮点一：政策结构拆解\r助力秒懂易享\r\r\r平台以“为用户认知减负”为原则，完成对区域政策的全量化归集与结构化拆解，为企业用户提炼政策“干货”。基于“3大维度（对象/领域/类型）-8类属性-34个标签”精细化政策体系，形成立体智能化检索系统，实现政策需求精准匹配。通过打通政企数据壁垒，完成与区企业法人库和电子证照库的对接，创新开发“免申即享”、“数据预填”、“营业执照免提交”服务，推动政策查询与申报效率双提升。\r\r亮点二：企业精准定位\r红利快享直达\r\r\r通过整合并接入4879家重点企业数据，构建多维企业画像，依托“政策-企业”关联标签智能匹配，并借助短信定向推送、消息中心、申报节点提醒等方式，构建惠企政策“精准筛选”、“一键推送”、“申报跟进”的闭环机制，确保政策红利快速直达企业。截至目前，平台已向1850家企业推送消息3720条，实现政策与企业需求的智能匹配，变“企业找政策”为“政策找企业”。\r亮点三：AI智能驱动\r赋能服务闭环\r\r\r基于DeepSeek本地化部署，在“闵企连廊”开发上线“政策解答智能体”，以“技术赋能、数据驱动、服务升级”为核心，打造全区首个AI企业服务系统，实现政策的智能分析与匹配，AI智能体已累计响应企业政策咨询超6万次。\r点击查看操作流程\r与此同时，平台创新构建“政策-企业”双向管理机制，打造全过程闭环、全流程透明的政策服务体系：企业端可通过平台进入“我的空间”板块，实时、透明地追踪申报政策的审核节点、审批反馈及兑付结果等全周期信息；政策管理端依托可视化数据看板，实现对政策执行效能的动态监测。这种双向赋能的模式，不仅能有效避免可能存在的“暗箱”操作问题，更以效率、公平、透明为核心，推动惠企服务从“单向供给”向“双向互动”转变，真正实现“企业需求驱动服务升级、数据支撑赋能精准治理”的双向共赢。\r\r此次“闵企连廊”惠企政策服务平台获评市级“十佳创新实践案例”，既是对闵行区营商环境工作的充分肯定，也为全市政策服务数字化转型提供创新实践样本。下一步，闵行区发改委会同闵行区数据局将持续深化平台功能建设，在拓展“免申即享”政策覆盖面的同时，进一步加强与市级“随申兑”平台的深度对接，建立区级政策数据全量推送机制，让政策服务更“聪明”、企业获得感更“实在”，为上海打造国际一流营商环境贡献更多创新力量！\r\r\r\r转载自“数智闵行”官方微信公众号\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504090_1", "标题title": "【营商环境】60个“上海样本”，首届中国（上海）优化营商环境创新实践案例发布！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504090&idx=1&sn=42a6eedfa18d3e3e0a141a2cd5becb09&chksm=c1516660f626ef765b2ad722ab5db9936366933eef3f86ba4f77f590d703c7cdb18c55b5d345#rd", "时间time": "2025-07-28", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r率先打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，是党中央、国务院交给上海的重要任务。自2018年以来，上海连续八年迭代更新实施八版优化营商环境行动方案，从1.0到8.0，以世行对标改革为牵引，全面推进各领域各区域营商环境持续优化，涌现出一大批首创性、突破性、示范性的生动实践，企业感受和社会评价明显提升。今年4月，世界银行发布中国企业调查数据，涉及营商环境的59项测评点中，上海有22项达到全球最优水平。\r\r为进一步展现上海率先打造市场化、法治化、国际化一流营商环境的实践成果，总结创新做法，推广典型经验，7月25日下午，在上海市发展和改革委员会指导下，新华社上海分社、中国经济信息社上海总部举办首届中国（上海）优化营商环境创新实践案例发布会。会上发布了市级部门、区级政府、街镇三个组别的“十佳创新实践案例”以及30个“优秀创新实践案例”（文末扫码一览60个创新案例）。\r\r\r\r\r\r向右滑动查看更多&nbsp;&gt;&gt;\r点击可查看大图 &nbsp;\r\r这些案例覆盖了世行对标改革、为企整体服务、优化涉企监管、夯实基层营商等多个方面，是全市四百余项申报案例中精选出的创新标杆，也是上海营商环境持续优化的全景缩影。\r\r\r&lt;滑动查看下一张图片&gt;\r营商环境建设“优无止境”。以案例实践牵引制度优化，以点上示范带动全域提升，上海将进一步强化国际对标，着力实现从“跟跑”向“领跑”跨越，为全球提供更多上海样本、中国方案；进一步突出“向新而优”，聚焦重点领域和细分赛道的全周期、全链条，定制营商环境“一业一方案”，培育新质生产力、提升城市竞争力；进一步聚焦企业感受，强化公平竞争，加强平等保护，突出可感可及，推出更及时、精准、有力的政策举措，不断增强企业获得感和满意度；进一步注重共建共治，政府与企业、商协会、媒体、智库等社会各界同向而行、同频共振，凝聚推动高质量发展的强大合力，共同擦亮上海营商环境的“金字招牌”。\r\r&lt;滑动查看下一张图片&gt;\r市委常委、常务副市长吴伟出席会议并致辞。市政府副秘书长、市发展改革委主任顾军出席。\r\r\r\r转载自“上海发展改革”官方微信公众号\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504068_1", "标题title": "2025年闵行区营商环境企业满意度评价诚邀您来参与！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504068&idx=1&sn=3935e44edf98a19f33dfed473b88b83b&chksm=c151667ef626ef68f9e80daa8be43628f24a6c8cdd34227712184d7d23f886f4fd60fb309496#rd", "时间time": "2025-07-16", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "营商环境好不好，企业说了算。\r为进一步推动闵行区营商环境持续优化，现启动2025年闵行区营商环境企业满意度评价问卷调查。问卷立足企业全生命周期发展需求，围绕政务服务、政策服务、执法检查等企业关心的重点领域，调查了解区内企业对营商环境的真实感受和宝贵建议。我们将用好调查结果，聚焦短板问题，不断推动营商环境持续优化，提升各类经营主体的满意度和获得感。\r诚邀您参与调查，为企业发展营造更加优质的营商环境。\r调查结果将严格保密，感谢您的关注与支持。\r优化营商环境，期待与您携手共进！\r\r2025年闵行区营商环境企业满意度评价问卷填写链接：\r长按识别二维码即可参与\r\r\r上海市闵行区发展和改革委员会\r2025年7月16日\r\r\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504068_2", "标题title": "市公共信用信息服务中心赴闵行区开展融资信用服务线下工作站调研", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504068&idx=2&sn=88587962a7ed868788941722340dee7a&chksm=c151667ef626ef684bbd1bd18fa5b1b9aa65925e349b20bd8ee404417703d685373d1fc07ce2#rd", "时间time": "2025-07-16", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r\r\r7月15日下午，市公共信用信息服务中心主任赵磊带队，赴闵行区调研融资信用服务线下工作站情况，实地考察工作站运行情况，并召开座谈交流，区发展改革委、区财政局、区市场监管局、区政务服务中心、区数据局、建设银行闵行支行、宁波银行闵行支行及两家企业参加座谈。\r\r会上，区发展改革委汇报了全区融资信用工作成效，区财政局、区市场监管局、区政务服务中心、区数据局、金融机构分别就普惠金融、融资码、站点服务、数据共享、业务开展情况进行了交流，获贷企业分享了融资信用工作的感受度。\r会上，赵磊主任对闵行推进融资信用服务工作提了三点要求：一是加强产品开发，借鉴虹口三贷联动模式，通过担保政策、贴息政策的叠加，提升产品竞争力，提高贷款申请便利性。二是市级正在搭建数据联合实验室，区级要重点关注区域特色数据的归集和特色产品的梳理，丰富数据类型。三是推进融资码工作中，进一步研究在注册环节进行授权的可行性，提升融资码效能。\r\r原稿提供|营商环境科（信用科）\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504059_1", "标题title": "市发改委赴闵行区开展小微企业融资调研工作", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504059&idx=1&sn=b62750ce263e787f04ac24dfc8ddb486&chksm=c1516601f626ef1729387a1e134fa8c6840e1414325bffb6d9e3c3000da8ab27581a877256be#rd", "时间time": "2025-07-15", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r7月11日，市发展改革委副主任陈国忠一行赴闵行区调研融资协调服务机制，参观大零号湾科创湾区和金融港并开展小微企业融资调研座谈会。区发展改革委、区财政局、区科委、大零号湾集团、紫竹高新区、交行闵行支行、农行闵行支行以及四家企业参加座谈。\r座谈会上，区发改委从融资信用服务平台、创新融资产品、破解科创外贸融资难题三个方面汇报了闵行区在小微企业融资协调服务的情况；其他单位补充介绍了在便利企业融资方面开展的工作；企业代表交流了企业运行期间遇到融资问题以及对融资工作的意见建议。\r陈国忠副主任听取了闵行区内相关部门及企业的情况介绍，对区内小微企业融资服务工作取得的成效给予肯定。他强调，要持续推进并优化金融协调服务工作，系统总结提炼实践中的成功经验并加以推广，同时积极借鉴上海市其他区的先进做法，不断提升服务质效。\r\r\r原稿提供|营商环境科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504054_1", "标题title": "【儿童友好】第八届“孩子眼中的未来城市”绘画摄影作品征集活动开始啦~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504054&idx=1&sn=0d8f2b213b33626455f3979ec0dd7498&chksm=c151660cf626ef1a473d82d8858c86065790e617277a9a845ba205deb391e37c51a96b84465b#rd", "时间time": "2025-07-14", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r《上海市推进儿童友好城市建设三年行动方案（2023-2025年）》提出，推进“世界城市日”等在沪国际综合性活动增设儿童友好议题和成果展示，促进国际交流，提升上海儿童友好城市品牌影响力。\r\r第八届“孩子眼中的未来城市”活动开始啦，活动以“绿色家园 ‘童’享未来”为主题，设置了启动会、绘画摄影作品征集展示、AI创新实践工作营、儿童友好设施体验、一米高度看绿筑、青少年未来领袖夏令营、城市生物多样性亲子教育、小小建筑师亲子探索营、绘画摄影现场活动、绿色畅想小记者团等十余项内容丰富、形式多样的活动。\r\r\r即日起将开展第八届“孩子眼中的未来城市”绘画摄影作品征集活动，所有入围及获奖作品均在“2025上海国际城市与建筑博览会”上进行展示，详见↓\r\r\r\r\r一\r\r\r\r\r主要安排\r\r\r\r（一）征集时间：\r\r\r\r即日起至2025年8月15日。\r\r\r\r（二）活动主题\r\r\r\r请围绕“绿色家园 ‘童’享未来”的主题，从“城市建设”“城市交通”“城市生活”“城市科技”等方面进行作品创作。以孩子的视角体现在城市更新背景下，上海积极打造宜居城市、绿色城市、韧性城市、智慧城市、人文城市的目标和愿景。\r\r\r\r（三）征集对象\r\r\r\r本市幼儿园、小学生、中学生（初中）\r\r\r\r（四）作品要求\r\r\r\r1、幼儿组、小学组：投稿形式为绘画作品，绘画形式不限。作品尺寸为八开绘画用纸（约：265mm×380mm）。\r2、中学组（初中）：投稿形式为摄影作品。不得采用合成手法添加或删除任何原始照片改变作品原貌。\r注意事项：投稿作品为本人原创，不得抄袭；不符合作品要求的将视为无效作品。\r\r\r\r（五）投稿方式\r\r\r\r本次作品征集采用网上投稿的方式进行。\r第一步：点击上海市绿色建筑协会网站（www.shgbc.org）“孩子眼中的未来城市”绘画摄影作品申报系统或\rhttps://app.tonggao.info/children（申报系统将于7月15日开放）一个手机号仅限上传一幅作品。\r第二步：选择所属组别、在线填写报名信息、上传完整清晰的创作作品（PDF或JPG格式）并提交。作品简介100字以内，像素大小不少于3MB，不大于5MB。\r\r\r\r（六）评审评选\r\r\r\r1、由主办方组织相关专家对投稿作品进行评定。\r2、主办方将通过短信形式告知入围及获奖信息，信息将发送至系统中预留的联系人手机号。\r3、在收到主办方短信后，请在规定的时间内将入围或获奖作品原件寄送至上海市绿色建筑协会。（1）作品请勿装裱、装框、折叠；\r（2）摄影作品请冲印12寸的照片一张；\r（3）请认真填写“作品信息表”与作品原件一起寄送（见附件）。\r\r\r\r（七）宣传展示\r\r\r\r1、入围及获奖作品将颁发获奖证书。同时设优秀指导老师奖、优秀组织奖；\r2、入围及获奖作品将汇编印刷成作品集，免费赠予参赛学生留念；\r3、入围和获奖作品将在“2025上海国际城市与建筑博览会”举办期间进行展出。\r4、部分优秀作品可选登在宋庆龄创办的新中国第一本少儿期刊《儿童时代》；\r5、部分优秀作品可纳入中福会出版社少儿作品数字收藏库；\r6、部分优秀作品可选登在小荧星《荧星月刊》；\r7、部分优秀作品可在新闻栏目《新闻同学》进行采编报道；\r8、部分优秀作品参赛学生有机会登上哈哈炫动卫视；\r9、部分优秀作品可选登在《少年日报》《上海中学生报》。\r二\r\r\r\r\r活动说明\r\r（一）此次活动不收取任何费用；\r（二）作品在活动结束后可退还给参赛学生，因作品在展示过程中会进行统一装裱处理，退还时如有破损敬请谅解。\r三\r\r\r\r\r联系方式\r联系人：高 杰 &nbsp;13636523984 &nbsp;&nbsp;\r地 &nbsp;址：徐汇区宛平南路75号1号楼901室\r附件：绘画摄影作品信息表.docx\r\r\r扫描下方二维码即可查阅更多儿童友好城市建设上海实践\r\r\r转载自“上海发展改革”官方微信公众号\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504050_1", "标题title": "【营商环境】第二届上海市营商环境“体验官”开始招募啦~~~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504050&idx=1&sn=55d4367a0fc3a7d0c03a9aff1f3d1745&chksm=c1516608f626ef1e528121467d11b47b46b7cc36dcf5d686be2505d1d6fd6f2251d1dd54ffba#rd", "时间time": "2025-07-09", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "2022年上海创新建立“真实感知、及时发现、快速响应、高效处置”的营商环境“体验官”工作机制。首届“体验官”通过办事体验、专题调研等方式积极建言献策，为营商环境持续优化作出重要贡献。为进一步加强全过程跟踪问效，强化政企沟通和动态反馈，健全企业诉求解决机制，现面向全市公开招募第二届200名营商环境“体验官”，诚邀社会各界人士踊跃参与。\r\r\r\r\r招募条件\r\r\r1.关心支持营商环境建设。涵盖专家学者、市场主体、行业协会商会、投资促进和企业服务一线工作人员等。\r\r\r\r2.营商环境专业履职能力强。熟悉政务服务、企业经营及市场运行相关政策法规，具有行业敏锐度或公共服务实践经验。\r\r\r\r3.社会责任感强。能客观公正反映问题，严格遵守工作纪律及有关规定。\r\r\r\r\r\r主要职责\r\r\r1.开展营商环境办事体验。以“身临其境”方式对行政审批、政务服务、政策落实、涉企检查、法治环境等重点领域进行体验监测，收集难点、堵点、痛点问题，客观详实反映体验感受。\r\r2.推动营商环境问题解决。针对企业反映的高频共性问题提出针对性对策建议，全过程参与协调处理，推动形成可复制推广的优化经验。\r\r3.强化营商环境建言献策。围绕年度营商环境攻坚任务，提交高质量改进建议，积极参与政策制定、专题调研等工作，推动合理化建议纳入营商环境建设方案。\r\r4.参与营商环境宣传推介。主动宣传优化营商环境法律法规和政策措施，协助提升政策知晓度和覆盖面，培育“人人都是营商环境”的社会共识。\r\r\r\r招募程序\r\r\r1.申请报名。采取个人自荐和单位推荐两种方式，请填写《上海市营商环境“体验官”申请表》（扫描海报二维码可下载），发送至邮箱yingshangtiyan2025@163.com。申请截止日期为7月25日。\r\r2.审核确定。市发展改革委将组织专家对申请材料进行集中评审。审核通过者将收到聘书并正式开展工作。\r\r\r\r日常管理\r\r\r营商环境“体验官”为公益性工作，聘期2年，自发放聘书之日起开始履职。市发展改革委会同市企联统筹协调，根据“体验官”专业背景和工作领域，采取自主行动和分组协作相结合的方式组织开展体验活动。每年对积极履职、表现优秀的营商环境“体验官”给予通报表扬。\r\r\r\r转载自“上海发展改革”官方微信公众号\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504046_1", "标题title": "闵行区关于开展第三批上海市创新型企业总部申报工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504046&idx=1&sn=714c2467b999ea9865d5691efaa59685&chksm=c1516614f626ef021d9899131274218a5dd3fa062cff77fde62c5e34f5eaa3672f8486de1c7c#rd", "时间time": "2025-07-02", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "为加快推动创新型经济发展，支持各类高成长性企业升级打造创新型企业总部，根据《上海市创新型企业总部认定和奖励管理办法》（沪发改规范〔2023〕3号）有关要求，现就闵行区开展第三批上海市创新型企业总部申报工作通知如下：\r一、申报对象申请认定创新型企业总部的企业，应当符合下列条件：\r1、围绕集成电路、生物医药、人工智能、数字经济核心产业范围以及战略性新兴产业其他重点领域（包括高端装备、新材料、新能源、新能源汽车、节能环保等），以及代表新技术、新模式、新业态的未来产业领域，注册在闵行区的工业企业或服务业企业。\r2、资产总额达到2亿元或市值达到20亿元，年度销售收入超过1亿元或最近三年销售收入平均复合增长率达到20%以上；在沪具有研发、销售、结算等复合型总部功能，除本市外拥有两个（含）以上分支机构或对外投资的企业。\r3、主要产品或服务属于国家《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》和相关规划重点领域，以及《数字经济及其核心产业统计分类（2021）》核心产业范围。\r4、年度研发费用占销售收入比例在5%以上（软件和信息服务、集成电路设计、生物医药研发外包等服务业企业为10%以上），或年度研发费用总额超过5000万元，其中，在境内发生的研发费用占全部研发费用的比例不低于60%；年度研发人员占从业人员比例达到10%以上（软件和信息服务、集成电路设计、生物医药研发外包等服务业企业为20%以上），或年度研发人员总数达到100人以上。\r5、在沪拥有主要产品或服务的核心知识产权，包括发明专利、集成电路布图设计专有权、软件著作权等15项以上，或创新药、具有较高技术含量的改良型新药、创新二类或三类医疗器械的产品注册证书等。\r6、已获得以下认定之一并仍在有效期之内的优先：高新技术企业、专精特新企业、国家和上海市企业技术中心、技术创新示范企业、上海市专利工作示范企业。\r二、申报程序1、符合条件且有意申报的企业向我委提出申请，将申报表、申请报告、相关证明材料和企业信息表（详见附件1、2）电子版发送至邮箱：cyfzk@shmh.gov.cn，主题：上海市创新型企业总部申报+企业名称。\r2、申报时间为即日起至2025年7月9日（星期三）17:00，过时不予受理。\r3、区级专家评审时间为2025年7月中旬，参加企业请自行打印、盖章并胶装书面申报资料一式十份。具体时间地点另行通知。\r4、联系方式：区发展改革委-产业发展科 &nbsp;范老师、侯老师，联系电话24033260。为做好填报辅导和后续沟通工作，我委建立了线上工作群，请有申报意向的企业扫码进群。\r扫码进群三、申报材料要求企业申请材料清单、企业信息表详见附件。\r\r\r\r附件1：企业申请材料清单\r附件2：企业信息表\r\r\r原稿提供：产业科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504046_2", "标题title": "【营商环境】《上海市生态环境领域聚焦提升企业感受 持续优化营商环境实施方案》发布", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504046&idx=2&sn=60230fcdd1a4b963bad9f611549f0649&chksm=c1516614f626ef029c386c40c68a94fde7f4358a94db1232b65db08b20decdcf8bbb5a3bde2c#rd", "时间time": "2025-07-02", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r春节后首个工作日，2025年上海优化营商环境大会召开，发布《上海市聚焦提升企业感受 持续打造国际一流营商环境行动方案》（即8.0版行动方案）。市委书记陈吉宁在会上强调，营造稳定透明可预期的制度环境，不断提高政策服务的整体性、清晰性、便利性，一以贯之推动优化营商环境取得新进展，助力企业在沪实现更好发展。\r\r为贯彻落实市委、市政府优化营商环境工作部署，进一步提升企业感受度，结合本市生态环境工作实际，市生态环境局近日印发《上海市生态环境领域聚焦提升企业感受 持续优化营商环境实施方案》，围绕深化“环评+”审批制度改革、优化企业排污总量指标管理、提升生态环境政务服务效能、强化惠企服务平台支撑作用、优化涉企监管执法模式等5个方面提出了16项具体举措，来看图解↓\r\r\r\r\r扫描下方二维码\r即可查阅更多\r上海营商环境8.0政策\r\r\r转载自“上海发展改革”公众号\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504036_1", "标题title": "提升党建引领力  打造发改闵先锋--区发展改革委庆祝中国共产党成立104周年活动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504036&idx=1&sn=8926c64cf8f7ae7571f32fda5d70ab47&chksm=c151661ef626ef08c88552ad73e20da362dec29823113c0b2de219b94d1e3c60e91590c8f45e#rd", "时间time": "2025-07-01", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "提升党建引领力 打造发改闵先锋1921-20252025年7月1日上午，区发展改革委隆重组织庆祝中国共产党成立104周年活动。区委常委、常务副区长张宇祥同志出席并讲话，区发展改革委全体党员干部参加。\r\r活动正式发布了区发展改革委党建品牌“发改闵先锋”并点亮品牌LOGO，颁发了“光荣在党50年”纪念章，通过微党课形式向全体党员干部展示党的创新理论在闵行经济社会发展中的指引和具体实践。\r活动还通过红色节目汇演等篇章，献礼建党104周年，重温初心使命，进一步激发全体党员干部奋进新征程、建功新时代的精气神。\r\r\r\r张宇祥指出，近年来，在区委、区政府的坚强领导下，区发展改革委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实区委、区政府决策部署，紧扣围绕中心、建设队伍、服务群众，狠抓管党治党责任落实，有效发挥了党建在推动高质量发展中的引领保障作用。下一步，一是要始终做到不忘初心、牢记使命，旗帜鲜明讲政治，锤炼对党忠诚的品格；二是要坚持砥砺实干、对标对表，追求专业精通，树立担当作为好的导向，营造干事创业浓厚氛围；三是要加强学习、增长才干，不断提升工作能力水平，充分发挥区发展改革委牵头抓总作用，为推动闵行高质量发展作出积极贡献。\r\r原稿提供|党群科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504036_2", "标题title": "市经济运行调度专班在闵行召开2025年上半年经济运行调度工作会议", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504036&idx=2&sn=5b3af20dbc897fd70d6256eb45dfb1d7&chksm=c151661ef626ef082d97172a655a012f7ff6afb993820d0e6f2b9d809c242f95ba6c2aaf0320#rd", "时间time": "2025-07-01", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r6月26日下午，市政府办公厅、市发展改革委、市统计局及市经济运行调度专班相关同志赴闵行开展调研，并组织全市16个区和化工区、临港新片区、虹桥商务区、长兴岛4个管委会经济调度专班在闵行召开2025年上半年经济运行调度工作会议。\r市经济运行调度专班一行走访了中国航天科技集团商业火箭有限公司，听取企业在产业发展布局、产业发展任务、产业图谱等方面的情况。市专班对企业核心技术和发展前景表示肯定，鼓励企业争取早日产出形成贡献。\r座谈会上，浦东新区、黄浦区、静安区、徐汇区、杨浦区、宝山区、闵行区、松江区、奉贤区9个区调度专班相关负责同志汇报当前经济运行调度情况、三季度调度目标及下一步工作举措，并围绕进一步提升经济运行调度工作质效提出意见建议，市政府办公厅、市统计局、市发展改革委通报近期市委、市政府领导的工作要求。\r市发展改革委综合处处长刘刚对下阶段经济调度工作提出六点工作要求：一是加强重点行业调度。商业要加快稳增长促转型，创新产业生态，加快形成上下游竞争力，关注新型贸易。建筑业重点关注实物工作量提升、建安投资提升是否充分体现在产值上，抓牢建筑业企业数据填报，确保市内和外地在沪产值不漏报。科技服务业要加强市区联动推动外资研发中心产业化，促进营收、税收、专利落地。租赁商务服务业要看住盯牢企业，强化调度机制，做好走访服务，大区要对细分行业强项、不足、布局和举措开展具体分析。二是关注重点企业贡献。根据税基评估结果，将政策更加精准落实到重点企业上。三是加快企业升规纳统。紧盯工业、服务业提频纳统节点，推进增长快、潜力足的企业尽快升规纳统。四是做好政策评估。根据各区实际适时开展政策评估，充分评估政策有效性、适用性以及社会效应。五是加快商办楼宇改造提升。促进商办楼宇更新改造，加快产业转型、生态升级，推动商业和服务业发展。六是加强招商引资与经济调度的联动。坚持稳存量与拓增量并举，充分挖掘新招引项目潜力，尽快形成产值或营收落地。\r\r\r原稿提供|区经济运行调度专班&nbsp;转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504036_3", "标题title": "闵行区召开“十五五”基本思路专家座谈会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504036&idx=3&sn=d971abfefbd1b5c57abf871b091dfff4&chksm=c151661ef626ef0842faf022fadd359e4230d36762f29929a670eba83d4169d25aefde48a25a#rd", "时间time": "2025-07-01", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r6月30日，闵行区召开“十五五”基本思路专家座谈会，邀请8位专家代表开展专题研讨。区委书记陆方舟，区委副书记、代理区长吴强，区人大常委会主任王观宝，区政协主席祝学军出席会议。\r\r会上，区发改委介绍了闵行区“十五五”规划基本思路、主要内容。阮青、张忠伟、葛东波、钱智、施国跃、朱丽芳、朱建江、符星华等专家先后发言，深入分析了闵行区发展面临的外部环境和机遇挑战，围绕闵行区“十五五”期间发展战略布局，在强化虹桥国际开放枢纽和“大零号湾”科技创新策源功能区建设、培育新质生产力，打响闵行产业品牌、完善交通路网、优化人才就业保障等方面提出前瞻性策略建议。&nbsp;&nbsp;陆方舟认真倾听，感谢各位专家长期以来对闵行经济社会发展给予关心和支持，希望大家持续关心闵行发展，紧扣关系闵行发展的重大问题，发挥专业专长，多提宝贵意见。相关部门要认真梳理、研究吸纳各位专家的真知灼见，高水平编制好闵行区“十五五”规划。\r陆方舟指出，要切实提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于“十五五”规划编制工作的重要指示精神，按照市委的部署要求，抓牢战略机遇、把握战略重点，在“经济大区挑大梁”上彰显新担当，努力做到从全局谋划一域、以一域服务全局。要更加体现问题导向，聚焦薄弱瓶颈，编制过程“深挖根源、开准药方”，提出长效治理方案。要更加体现对标对表，立足上海对闵行的功能定位谋篇布局，契合闵行发展规律和长远趋势。要更加体现突出重点，坚持以制造业为核心的发展逻辑，优化高端制造布局，强化未来产业培育，夯实实体经济竞争力。要更加体现闵行特色，强化板块牵引力，在功能区设置上体现差异化辨识度。要更加体现要素保障，强化土地、资金、人才等核心资源的区内平衡能力，确保规划自洽可行。\r吴强表示，专家建议切中要害、精准务实，为规划编制提供了重要支撑。他指出，要强化“五个重大”抓手，围绕重大项目、重大平台、重点区域、重大政策及重大机制调整发力，优化“一镇一产业”“一园区一特色”布局，推动五大重点产业园协同发展。要抢抓“大零号湾”战略机遇，全力补足科技转化短板，强化虹桥国际开放枢纽与长三角产业联动，打造跨区域协同标杆。要推动产业空间重构升级，整合碎片化园区资源，引导制造业集群化发展，实现“腾笼换鸟、连片成链”。要补齐高品质民生短板，重点完善“新时代城市建设者管理者之家”等公共服务，全面提升城市功能品质。要深化校地双向奔赴机制，将上海交大、华东师大“双核”发展纳入区校规划，在科研转化、人才共育等领域深度联动。\r\r区委常委、副区长张宇祥主持会议。会上公布了闵行区“十五五”规划专家咨询委员会专家名单。转载自“今日闵行”官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503970_1", "标题title": "6月18日上午9:30直播！市服务业发展引导资金闵行区2025年度第二批项目申报培训", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503970&idx=1&sn=874cd7393aae6d7a0d0f71261f5093ce&chksm=c15166d8f626efce6939f0ad6d116d9e5f956dc05dea5cdcb9aea882fcd96d9a4358f4144c74#rd", "时间time": "2025-06-16", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r\r上海市服务业发展引导资金闵行区2025年度第二批项目申报在哪申请？需要准备哪些材料？需要注意哪些问题？上海市服务业发展引导资金闵行区2025年度第二批项目申报工作已启动，为帮助企业更清晰地了解政策指南及申报要点，闵行区发展和改革委员会于2025年6月18日（星期三）上午9:30组织线上申报培训会，开展线上宣讲和互动解答，欢迎扫码参加。\r\r原稿提供：产业科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503970_2", "标题title": "闵行区与淮南市两地领导开展座谈交流", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503970&idx=2&sn=ec683274ccb22d6514dc82a65e0c4cae&chksm=c15166d8f626efce19224badf913733bee43ea524ed617a206dde6069992049657d805288a74#rd", "时间time": "2025-06-16", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r6月15日上午，闵行区委书记陆方舟与淮南市委书记任泽锋在区机关会议中心进行座谈。双方围绕进一步加强两地多领域深度合作，全面贯彻落实长三角一体化发展国家战略和长三角地区主要领导座谈会精神，携手推动区域协同共进进行沟通交流。\r\r\r陆方舟代表闵行区委、区政府，对淮南市长期以来给予闵行经济社会发展的大力支持表示感谢。他表示，闵行区与淮南市的结对合作帮扶，是长三角一体化发展战略的重要组成部分，既是重大政治责任和使命，更是难得的战略机遇。闵行要把握发展形势，在服务大局中展现新担当，以更强担当、更大力度、更实举措，与淮南市紧密携手、各展所长、协同发力。双方聚焦发展重点，在深化合作中实现新突破。在产业协同上强链共赢，在民生服务上共建共享，在消费协作上互惠互利，立足两地实际，打造一批特色亮点突出、示范效果显著的合作项目。要健全合作机制，在务实高效中开创新局面。两地部门、园区要紧盯目标任务，加强系统谋划、统筹推进，通过共商共建、共管共享，不断提升结对合作成效。\r任泽锋表示，自结对合作以来，两地在产业对接、文化交流、农产品互链、民生共享等方面，互动交流日益紧密。下一步，希望双方围绕电子信息、人工智能、新能源汽车等新兴产业，进一步深化园区共建，创新合作模式，推动形成“闵行总部+淮南基地”“闵行研发+淮南生产”“闵行市场+淮南供给”的互补格局，打造长三角地区产业协同发展的新典范。持续推进医教合作，促进优质医疗资源共享，加强教育交流与合作，推动全方位协同提升，让两地群众在医疗、教育、养老、就业等领域共享一体化发展红利。加大文旅合作力度，联合开发旅游线路、文创产品，共同举办文旅活动，实现客源互送、优势互补，提升两地文旅产业的影响力和竞争力。&nbsp;\r闵行区委常委、副区长张宇祥，淮南市副市长范伟军参加座谈。转载自今日闵行官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503963_1", "标题title": "一图读懂|闵行区推出32条举措，全力支持民营经济高质量发展", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503963&idx=1&sn=8799152037a95575c917f5c432aa61cf&chksm=c15166e1f626eff71be824273ae3ba356baddf56ba8c7891d6957ccada8f9de5793a18f8dfab#rd", "时间time": "2025-06-11", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r民营经济是闵行高质量发展的坚实基础。为深入贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，全面落实《中华人民共和国民营经济促进法》《新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施》，闵行区围绕打造公平竞争的民营经济发展环境、促进民营企业高质量开放创新发展、加大民间投融资支持力度等六个方面，推出32条具体举措，进一步加大力度支持民营企业做优做强，为民营经济营造更好发展环境。\r\r\r\r原稿提供|产业科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503963_2", "标题title": "【营商闵行】这个“共治群”，巧解乱设摊难题，既护“烟火气”又优“营商环境”！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503963&idx=2&sn=963a1c87c869fc9438a589a94daf9261&chksm=c15166e1f626eff78c33d8bab477f46a2850c51b79daa532c1176d6b45a4b1a8857e71d9b556#rd", "时间time": "2025-06-11", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r小区门口流动摊贩扎堆，方便了居民却愁坏了周边商户——占道经营、环境脏乱、交通拥堵，还带来食品安全隐忧。如何既留住市民喜爱的“烟火气”，又维护公平有序的营商环境？闵行区积极探索基层营商环境建设，创新治理模式。近期，浦锦街道浦恒馨苑对小区门口的治理实践，交出了一份“疏堵结合、商居共治”的生动答案。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r矛盾焦点：无序“烟火气”挤压商户生存空间\r\r\r浦恒馨苑小区门口作为人流量密集的浦星公路和芦恒路交汇点，这里天然成为流动摊贩聚集的“黄金地段”。下班路上顺手买个水果小吃，对居民来说非常便利，从而形成了最初的“烟火气”。然而问题也随之而来。\r小区门口无序设摊\r“摊位直接堵在店门口，顾客进不来，我们生意怎么做？”周边一位营业到深夜的餐饮店老板道出了苦衷。流动摊贩占道经营，不仅导致环境脏乱差、行人车辆通行困难，更关键的是，这种无序的低成本竞争，严重挤压了持证正规商户的生存空间，破坏了公平的营商环境。食品安全、消防安全隐患也让居民们频频通过12345热线投诉。\r\r\r\r破题关键：党建引领建群，商户成了“市容监督员”\r\r\r面对这道“秩序”与“活力”、“管理”与“服务”的平衡难题，浦锦街道以党建为引领破题，拒绝“一刀切”式管理，构建起商户深度参与的市容共治新机制。由街道综合网格临时党组织牵头召开党建联席会议，联动城建中心、综合执法大队、社区党组织，并特别邀请了受市容问题影响较大的核心商户代表，共商治理良策，凝聚多方协同治理合力。\r\r\r网格工作人员走访核心商户\r城建中心率先行动，在重点区域实行“三班两运转”工作模式，通过定点驻守与动态巡查结合的全天候管控，第一时间发现并处置问题，同步加强宣传引导摊贩规范经营；网格工作人员主动上门走访，尤其关注营业时间较晚、受冲击较大的商户，面对面倾听他们在经营中遇到的实际困难及对共治的需求。其中，“浦恒市容共治”微信群的建立成为关键创新举措，商户、管理方、执法方共同入群，构建起“商户发现-平台上报-部门处理”的高效闭环。“现在，哪个位置突然出现乱设摊，我们商户马上就能拍照发到群里，特别方便！”一位便利店店主展示着手机。城建中心安排专人实时关注群消息并快速响应处置，这种“随手拍”的便捷方式让商户从以往被动的“受影响者”，转变为主动参与的“市容监督员”。随着问题处置效率大幅提升，市容乱象对正规商户经营的干扰显著减少，区域营商环境得到切实优化。\r&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“共治群”快速响应，高效处置\r\r\r\r疏堵结合：让“烟火气”有处可依，更有序持久\r\r\r治理并非只为“堵”，更要“疏”。浦锦街道跳出传统管理思维，通过疏堵结合的精准举措，为商户打造公平规范的经营生态，也让满足市民需求的“烟火气”更规范、更安全、更持久。\r在“疏”的层面，街道摒弃“一驱了之”的简单模式，聚焦流动摊贩的生存需求，积极协调商圈资源，探索引导有资质的流动摊贩入驻商圈固定摊位或规划的临时市集，为其搭建“有序舞台”，提供合法合规的经营空间。正如街道相关负责人所言：“给合规经营者一个‘家’，既能满足居民生活便利，也能让‘烟火气’有处可依、有序可循。”\r在“堵”的层面，针对屡教不改的违规设摊行为，街道会同执法部门建立常态化执法机制，通过定期与不定期结合的集中整治，严厉打击扰乱市场秩序的行为，坚决维护市容环境与公平竞争底线。\r\r\r\r成效初显：商居和谐，“烟火气”更旺更安心\r\r\r“浦恒市容共治群”模式运行以来，区域营商环境改善成效显著，商户与居民切实感受到看得见的变化：占道设摊问题大幅减少，一位商户坦言“店门口清爽了，顾客进出顺畅，客流都变多了”，合规经营的安全感成为商户们最直观的感受。这套共治体系打破了传统“被动应对”的治理瓶颈，商户从“旁观者”变身24小时在线的“城市哨兵”，发现问题即时上传，管理部门接单即处，让城市管理的“神经末梢”更加灵敏精准；曾经拥堵的路口恢复畅通，非机动车道告别“肠梗阻”，12345投诉量显著下降。更重要的是，流动摊贩通过“引导入市”机制，从“打游击”转向“正规军”，既保留了服务居民的“烟火气”，又为夜间经济等业态规范发展打开空间，实现了市井活力与商业秩序的良性共生。\r浦锦街道的实践证明，城市治理不是“烟火气”与“好环境”的单选题。通过构建“商户自治+部门联动”的快速响应机制，既为正规商户筑牢经营秩序的“防护盾”，又为小微经营者搭建合规发展的“大舞台”，让商居关系从“利益对冲”走向“共建共赢”。这种从“严防死守”到“共商共治”的理念转变，始终锚定一个核心——让城市既有繁华热闹的市井气息，又有公平规范的营商土壤，为超大城市治理与营商环境优化提供了可复制的基层样本。\r原稿提供|营商环境科（信用科）&nbsp;转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503963_3", "标题title": "闵行区召开民营经济高质量发展座谈会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503963&idx=3&sn=ca377ae280068240764f8cb0d1d10043&chksm=c15166e1f626eff7375aa37b5716c1b254dcf7c68713fa0a5a590d36c354d821bcda5f9419f1#rd", "时间time": "2025-06-11", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r6月10日，闵行区召开民营经济高质量发展座谈会，会议传达学习了上海市促进民营经济高质量发展大会精神，并围绕提振信心、优化环境、激发活力等方面与民营企业家面对面交流。区委书记陆方舟指出，要深入学习贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，聚焦重点、改善服务，扎实推动各项政策措施落实落地。希望广大民营企业和民营企业家在新时代新征程挺立潮头、大显身手，与闵行发展同频共振、共谱新篇。\r\r\r会议介绍了《闵行区关于贯彻落实〈新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施〉的行动方案》（简称“行动方案”）编制的总体考虑与主要内容。该行动方案从打造公平竞争的民营经济发展环境、促进民营企业高质量开放创新发展、加大民间投融资支持力度等六个方面，推出32条具体举措，进一步加大力度支持民营企业做优做强，为民营经济营造更好发展环境。\r会上，上海阑途信息技术有限公司、思源电气股份有限公司、上海柏楚电子科技股份有限公司、上海龙旗智能科技有限公司、信达生物科技有限公司等12家民营企业代表，围绕企业发展情况和相关问题建议作了发言，区相关职能部门负责人就企业关心的具体问题一一回应。\r陆方舟代表区委、区政府，向长期以来为闵行经济社会发展作出重要贡献的广大民营企业和企业家表示感谢。他指出，要把握时势、保持定力，坚定发展信心。闵行区位优势明显、科创资源丰富、产业生态良好，将为民营企业提供更多机遇和更大舞台。要坚守主业、做强实业，因地制宜走好民营经济高质量发展的路子。希望企业持续加大研发投入，保持创新活力，不断提升产业能级，在出海破局中乘势而上。要用心服务、强化保障，全力打造民营经济最优生态。闵行将持续优化服务举措，营造稳定可预期的发展环境，真心实意为企业解难题、办实事，当好企业的“最佳合伙人”。\r区委常委、统战部部长吴继华，区委常委、副区长张宇祥出席会议。转载自“今日闵行”官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503940_1", "标题title": "区发展改革委召开闵淮产业协同发展策略研究座谈会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503940&idx=1&sn=14b2428a6467d7c6f3df998f0775d244&chksm=c15166fef626efe8665784880978e46a6be34a8d8a241e5f24bd04c8dd40938759fb97081f97#rd", "时间time": "2025-06-06", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r为贯彻落实习近平总书记关于推动长三角一体化发展的重要讲话精神，进一步加强闵行、淮南结对合作帮扶工作，深化两地产业协同发展，6月4日上午，区发展改革委组织召开闵淮产业协同发展策略研究座谈会，邀请淮南市八公山区委常委、副区长胡汪兴等8名淮南市交流学习干部以及上海安徽经济文化促进会副会长、淮南分会轮值会长凡士光等参加座谈。\r\r课题组详细介绍闵淮两地产业发展现状，分析两地产业发展基础条件、资源禀赋，提出围绕新能源汽车零部件、高端装备制造等六大重点产业协同发展的模式和路径。\r淮南市交流学习干部结合工作实际，分别围绕机制优化、人员交流、联合招商、园区建设等方面提出有针对性的建设性意见，并希望两地进一步持续深化多领域、深层次、高水平合作。\r下一步，区发展改革委将会同课题组充分吸收淮南市学习交流干部的真知灼见，持续加强两地间的信息互通，分析合作潜力，做到资源互补；围绕国家战略，细化合作交流颗粒度，推动各项工作落实落细；探索合作共赢模式，引入市场资源，盘活两地产业发展活力。\r\r\r原稿提供|产业科&nbsp;\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503935_1", "标题title": "闵行区开展首次融资信用服务平台线下宣介", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503935&idx=1&sn=84b80717aad38e0a3f42a7859ff80b06&chksm=c1516685f626ef9398235fc584ca9381a7f20e63af6aef0ec1365508cc20967c99f0de346426#rd", "时间time": "2025-06-04", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r为缓解中小微企业融资难、融资贵的问题，进一步优化营商环境，闵行区积极搭建区级融资信用服务平台，帮助企业拓宽融资渠道，提升金融服务质量。5月23日，闵行区发展和改革委员会联合梅陇镇经发办，在华理科创园开展首次区融资信用服务平台线下宣传活动。\r活动期间，区发展改革委对平台背景和功能作了详细介绍，并以图文方式向在场企业进行了平台登录和融资需求发布演示。活动还邀请合作的建设银行出席，针对特色金融产品进行讲解。通过此次宣传活动，企业对区融资信用服务平台有了深入了解，获取了新的融资渠道。\r下一步，区发展改革委将持续加大宣传力度，联合各街镇和莘庄工业区，开展融资宣传进园区，持续扩大平台知晓度。同时，将进一步加强与金融机构的沟通协作，推动更多金融产品与企业需求精准匹配，为中小微企业发展注入金融活力。后续，区发展改革委也将结合企业反馈的使用问题，做好平台优化升级，切实提升平台便利性。\r\r\r原稿提供|营商环境科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503929_1", "标题title": "上海市服务业发展引导资金闵行区2025年度第二批项目开始申报", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503929&idx=1&sn=a6386a76322077c6a7092afc192f171f&chksm=c1516683f626ef95e12eabed45f8f300438e984caf35aeaf70cbd7a197bb3bb07f2ccc257e97#rd", "时间time": "2025-06-03", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "根据《上海市服务业发展引导资金使用和管理办法》《上海市服务业发展引导资金项目申报指南（2025-2026年）》文件要求，现就开展上海市服务业发展引导资金闵行区2025年度第二批项目申报工作通知如下：\r一、关于引导资金重点支持领域\r为推动服务业高质量发展，引导各类社会资本加大对本区服务业重点领域的投入，持续推动产业链价值链高端增值和生产效率变革，引领新消费需求、创造高品质生活，本引导资金重点支持领域为：\r1、支持《上海市服务业发展“十四五”规划》《服务业创新发展大纲（2017-2025年）》《关于进一步优化发展环境 促进上海专业服务业高质量发展的指导意见》《闵行区现代服务业“十四五”规划》明确的重点领域中的服务业项目。\r2、支持虹桥国际开放枢纽、国家大众创业万众创新示范基地、国家级服务业示范园区和上海市服务业创新发展示范区内的重点服务业项目。\r3、支持具有示范带动作用的各类服务业园区的核心区域发展战略、产业发展、功能定位等规划编制。\r\r\r二、关于项目单位需提交的材料\r\r1、项目申请表（网上填写）\r2、项目资金申请报告\r3、申报单位真实性及信用承诺函（需法人签字、加盖公章）\r4、营业执照或法人证书\r5、项目建设实施地点的场地证明（自有房产证或租赁合同及出租方房产证）\r6、项目单位近三年财务报表及上年度审计报告（规划类项目可不提供）\r7、自筹资金出资证明（包括自有资金银行存款证明、贷款资金的银行贷款承诺书、贷款协议、贷款合同），需达到项目总投资额的60%以上\r8、风险投资、成果专利、认定证书等相关文件（如：自有软件著作权或委外开发合同及开发方软件著作权）\r9、企业投资项目的核准文件（不列入核准范围的项目以及研究、规划类项目可不提供）\r10、如项目涉及土建、加层、外立面改造等，需提供规划部门和环保部门的批复意见\r11、如项目购置设备及试验加工过程中涉及环境影响（如噪音、辐射、三废排放等）需提供环保部门的批复意见\r12、根据项目实际情况提供相关机构出具的节能评审意见、社会稳定风险评估意见等\r13、规划类项目需提供有关合同、协议和相关支付凭证\r14、涉及与其他机构合作或许可经营的须提供合作协议/批复或许可证\r15、国内外行业权威榜单排名及相关荣誉评选等文件、参与“中国品牌日”等节展品牌活动相关证明材料（如有）\r16、参与国际标准、国家标准、行业标准修订等文本（如有）\r17、服务重点“走出去”项目证明文件（如有）\r（具体请点击“阅读原文”链接）\r三、关于项目申报条件\r1、项目单位须是在本市依法设立的法人、非法人组织，具有合理的经济规模，信用记录良好，无违法违规行为，持有法人一证通（需具有电子签章功能）。\r2、项目单位所申报的项目必须是在建项目，项目执行期一般在两年左右。项目单位可申报多个项目，但每个项目单位每年度最多只能有一个项目获得资金支持。不支持联合申报。\r3、同一项目已通过其他渠道获取财政性资金支持的，不再予以支持；项目单位有引导资金支持但尚未验收的项目，需待项目通过验收后再申报新的项目。项目单位存在验收不通过的项目，自项目核销之日起3年内不得申报新的项目。\r4、以下申报项目不予受理：\r（1）项目核定总投资低于1000万元的项目。\r（2）规划合同签订日期早于申报日期1年以上的规划类项目；属于城市规划、土地规划、环境评价和设计方案等规划类项目。\r（3）申报单位上年度净资产为负。\r（4）其他不符合支持范围和条件的项目等。\r\r四、关于项目申报程序\r本次项目申报采用网上申报的方式。\r1、请项目单位通过法人一证通在线登录一网通办门户网站(http://www.shanghai.gov.cn)，检索“服务业发展引导资金申报”，选择“闵行区”/“立即办理”即可进入申报页面(https://zwdt.sh.gov.cn/govPortals/bsfw/item/bf61a24c-0342-4524-88ae-98805000390b)，网上填写引导资金项目申请表，按要求上传相关附件资料（上传的附件须为PDF格式，单个文件不超过50M，可上传多个文件），系统自动生成申报书后加盖电子签章，提交至税收征管关系所在街镇、园区审核推荐，完成系统申报。\r2、网上申报时间为即日起至2025年6月24日17:00，过时不予受理（以系统显示时间为准，临近截止时间系统拥堵，建议尽早提交）。\r3、2025年6月18日9:30-10:30将举办线上申报培训会（腾讯会议ID：708-903-5288），对申报工作进行辅导及答疑咨询，申报企业可提前与所在街镇、园区预约参加。\r4、区级专家评审时间为2025年7月中旬，参加企业请自行打印装订项目申请表及相关附件，具体时间、地点等另行通知。\r\r管理平台技术支持：60801472\r一网通办技术支持：38919099\r\r👇点击阅读原文查看附件：原稿提供：产业发展科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503929_2", "标题title": "【征集】“十五五”规划，邀您共绘上海未来→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503929&idx=2&sn=8d0e2ed32376db2849e71b9cae8ef4a4&chksm=c1516683f626ef95cf468eede6606f50b64d38a740afbab4ac665916186b18a36d4aafeb0140#rd", "时间time": "2025-06-03", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r市发展改革委介绍，为高质量完成上海市“十五五”发展规划编制工作，即日起至8月底，诚邀每一位城市主人执笔绘卷，您的每一个创新灵感、每一份民生期待、每一笔文化勾勒，都可能成为塑造上海未来图景的重要一笔。详见↓\r六种通道等您来执笔\r\r1、扫描下图中二维码，参与互动；\r2、关注“上海发展改革”公众号，点击“政务服务”-“十五五规划”参与互动；\r3、关注“上海发布”公众号，在对话框中回复“十五五规划”参与互动；\r4、关注“上海一网通办总门户”公众号，点击“政民互动”-“十五五规划”专栏参与互动；\r5、登录“随申办”，进入“民声”栏目，点击“十五五规划”专栏参与互动；\r6、登录“中国上海”门户网站（shanghai.gov.cn）、“上海市发展和改革委员会”门户网站（fgw.sh.gov.cn）、“上海人民建议征集”门户网站（xfb.sh.gov.cn/jyzj），点击“十五五规划”专栏留言。\r\r转载自“上海发布”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503925_1", "标题title": "区人大会同区发展改革委组织召开“十五五”基本思路意见征询会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503925&idx=1&sn=aa33e0b66d63cf91f3e9c900347ea07e&chksm=c151668ff626ef99f21531a15121f96f054cfbf61040af255051e1d8cc3d1e5d9c6ca9da569f#rd", "时间time": "2025-05-29", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "为深入贯彻落实习近平总书记关于做好“十五五”规划有关工作要求，充分听取各方意见建议，近日，区人大会同区发展改革委先后召开区级部门和人大代表两场“十五五”基本思路意见征询会。\r会上，区发展改革委介绍了闵行区“十五五”基本思路主要内容，与会部门和人大代表围绕闵行“十五五”期间乃至更长远时期的发展目标、空间布局、产业培育、科技创新、营商环境、交通路网、乡村振兴、人才引进、住房保障等重点领域，进行了深入研究讨论，提出了一系列针对性、建设性、前瞻性的意见建议。“十五五”规划编制工作启动以来，区发展改革委始终坚持“开门办规划”，会同区人大、区政协、区委统战部、区信访办广泛听取人大代表、政协委员和民主党派人士等对“十五五”规划的意见建议。下阶段，我委将继续贯彻落实好总书记对“十五五”规划编制工作的各项指示要求，切实使规划编制过程成为收集民意、汇聚民智、回应关切、形成全社会共识的过程，努力编出一份高水平的好规划，助力闵行创新开放、生态人文、宜居安居现代化主城区建设。\r原稿提供|社会科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r"}, {"文章标识符aid": "2247503909_1", "标题title": "【营商闵行】零工市场建设再进阶 闵行区打造上海首个“就业+住宿+培训+保障”零工市场", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503909&idx=1&sn=c6af6a359efa599be2d97b484aa17f6c&chksm=c151669ff626ef8935a23d43c4c889a1d6587c2924f2951c7378ae66706cba7bd31fab292a2f#rd", "时间time": "2025-05-23", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "近年来随着新业态、新经济的不断发展，短期用工和灵活就业需求不断上升，零工经济逐渐兴起。国家和上海市人社部门印发了《关于加强零工市场规范化建设的通知》等文件，推动劳动者短期就业和企业阶段性用工需求满足。\r闵行区推出全市首个线下实体化“零工市场”\r近年来，闵行区灵活用工招聘需求以每年8%-10%的速度递增，2023年上半年零工需求已经占到岗位投放量的三成。闵行区人社局在调研中发现，企业、个人、中介三方对“零工就业”有三大“痛点”：对企业来说，由于客户订单呈现碎片化、跨行业、综合性趋势，催生了季节性、跨领域、专业化零工需求，但去哪里招人没方向，招来了如何用工没指导，一旦发生矛盾又缺乏处置标准；就个人而言，短期打工和项目包工正越来越受到求职者认可，“副业”也成为斜杠青年的标配，但网络上零工岗位良莠不齐，容易上当受骗；而人力资源中介方虽然需求高涨、商机火热，但缺乏政府主管部门的专业指导和行业发展的规范标准等。鉴于以上问题，2023年6月，闵行区利用江川路街道瑞丽路60号现有场地，推出全市首个线下实体化“零工市场”，将原本分散的零工状态整合到一个统一的框架体系中，为求职和招聘双方提供更加稳健的保障。作为全市首家政府主导的零工市场，闵行区零工市场通过用“小零工”撬动“大市场”，在调动市场资源、建立运行规则、完善服务体系等方面取得了显著成效。在无先例可循的情况下，闵行区人社局制定了《闵行区零工市场服务与管理制度》，其中包括“免费向社会提供零工求职招聘信息登记和岗位发布”“用工主体需保证发布的招聘信息真实合法准确”“严禁发布虚假招聘，严打黑中介等违法行为”“不得索要零工求职者身份证件”等一系列条款，保障了求职者权益。\r闵行区零工市场设立后，2023年闵行南部4个街镇每月领衔开展一场专题招聘会，逐步发挥零工市场在稳就业促就业中日益重要的作用和影响力；同时，设立零工市场专窗，区人社局专人专岗，不仅提供日常咨询、求职推荐、招工登记等服务，还会通过职业规划、技能培训、创业指导等方式提升求职者的就业能力，增强人岗匹配度。截至2024年12月底，已开展16场线下专题招聘会，零工市场累计募集1371家企业、发布2379个岗位，招聘总人数25615人、推荐应聘32625人次、意向录用13527人次。\r为了让更多人实现家门口就近找工作，闵行区人社局也积极布局选址、复制成功经验——截至2025年4月，除了江川路街道的闵行区零工市场外，又先后在颛桥镇、吴泾镇、浦江镇设立3个零工市场服务站点，进一步提升了零工市场的辐射面。\r新开设的闵行区零工市场（浦江站）\r2025年4月18日闵行区零工市场（浦江站）正式对外服务，位于浦江镇三鲁公路2918号，总建筑面积1200平方米，是全市首个集“就业服务、短期住宿、技能培训、权益保障”四位一体的一站式综合性零工服务平台。对于求职者来说，想找工作，进门就有大量岗位；想要培训，机构帮你提升技能；遇上难题，法律咨询和劳动仲裁服务随时提供；一时找不到落脚地，楼上可以免费提供7天住宿。如此全面的服务得到了不少求职者的青睐。\r为暂无固定住所的求职者提供的免费住宿站点一层为核心服务区，设有咨询区、活动区、指导区、多功能会议室等公共活动空间，同步配备“15分钟就业服务站”“岗位推送直播间”和“劳动关系和睦+”，提供政策咨询、就业指导、智能岗位匹配、劳资矛盾调解等服务。站点二层至三层为“零工YI家”，二层配备15间宿舍66个床位，每间都配备了指纹门锁、空调、办公桌和专属于个人的储藏柜；三层设有共享书屋、共享厨房、健身设施及洗浴空间。“零工YI家”为暂无固定住所的求职者提供7天免费住宿及共享生活配套，满足求职者“临时落脚”的切实需求。“住宿的求职者可以在这里喝喝咖啡，洗洗衣服，彼此熟悉。”浦江站负责人郁宣东表示，站点给每间房都标上了“我的家”，就是希望能给每一个来这里求职的人带去“家”的感受。自站点启用以来，已接待求职者108人次，精准匹配用工需求47次，25人达成初步就业意向，已为18位求职者提供免费住宿。\r“我刚到上海不久，前几天经过的时候，看到零工市场的门开着，就进来登记了个人信息。没想到昨天接到工作人员电话，通知我今天来参加招聘会。”求职者石女士是安徽来沪务工人员，今年初通过亲戚介绍来到上海。4月18日上午，她在零工市场（浦江站）开幕式的专场招聘会现场顺利投送了求职简历，第二天就收到了企业的试工通知。试工期间，零工市场还为她贴心安排了7天的免费住宿，从登记到入职全程跟踪服务，解决了后顾之忧。\r大零号湾乐业空间\r闵行区人社局于2024年9月将闵行区零工市场升级为大零号湾乐业空间，引入社会保障、劳动维权、工伤认定等政务资源，打造区域性人社综合服务“旗舰店”。同时，围绕闵行“一南一北”战略，于2024年10月23日建立以“来沪就业服务第一站”为核心的虹桥枢纽乐业空间。\r虹桥枢纽乐业空间\r下一步，闵行区人社局将持续鼓励人力资源机构、社会资本和优质服务资源参与建设和运营管理，全方位保障零工市场有序发展。通过“1号求职机”等载体提供更便捷的操作界面，进一步加强线上线下的链接。加强“易就业”平台上零工板块建设，汇聚各零工站点的网上资源。做好全区零工招聘资源的快捷共享，打造线上线下一体化零工就业服务平台。\r原稿提供|营商环境科（信用科）&nbsp;转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503899_1", "标题title": "市发展改革委赴闵行区开展人力资源服务业专题调研", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503899&idx=1&sn=2efa34903b56758ce5a78767f2cf7ff2&chksm=c15166a1f626efb7e64a6c75495cefc4d466e1cf93c93c4406c1565aca17c52da01ec4b56209#rd", "时间time": "2025-05-20", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r5月16日下午，市发展改革委产业发展处处长、二级巡视员赵瑞颖带队赴闵行区调研人力资源服务业发展情况。区发展改革委、区人社局、南虹桥集团陪同调研。\r\r调研组先后实地走访了CDP集团、上海肯耐珂萨人力资源科技股份有限公司，详细了解企业在市场拓展、企业转型等方面遇到的难点、堵点，认真听取企业在完善体制机制建设、产业政策优化等方面的意见建议，并逐一作了回应。\r座谈会上，南虹桥集团详细介绍了中国上海人力资源服务产业园区虹桥园的规划建设历程、政策扶持体系、运营管理模式以及服务企业的具体举措，并对产业集聚、配套服务、招商引资等方面积累的丰富经验进行了分享。区人社局围绕稳增长工作推进及“十五五”人力资源服务业发展的前瞻性、趋势性的研判等方面展开交流。\r调研组充分肯定闵行区人力资源的发展成果，鼓励人力资源机构技术创新，加快数字化转型和数字技术人才服务产品开发，积蓄产业发展新动能，并进一步落实落细各类政策，为人力资源服务业发展营造良好的政策环境，打造人力资源服务产业集群，推动人力资源服务业规模化发展。\r\r\r原稿提供|产业科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503888_1", "标题title": "闵行区创新基层营商环境建设打通营商环境“最后一公里”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503888&idx=1&sn=e27722c54d90153322d9f052d07203a3&chksm=c15166aaf626efbc0f58cd308bc49e0950e849a7d3e0d65d85b50f1f2509eed57520b3a56b9a#rd", "时间time": "2025-05-14", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "街镇是城市经济发展、社会治理的神经末梢，也是营商环境建设的“最后一公里”。2025年全市优化营商环境十大攻坚突破行动将“夯实营商基层基础”作为一项重要任务，推出送政策、配资源、解难题、强活力、树品牌等系列赋能举措。\r闵行区高度重视发挥基层营商环境工作的作用，从2020年起建立了“网、线、站、员”一体化企业服务体系。近年来，不断推进街镇营商环境“一镇一品”建设，持续优化街镇营商环境，以企业需求为第一导向，构建“全周期护航、全场景对接、全要素赋能”的服务新生态，着力打通营商环境“最后一公里”，助力企业成长、壮大。\r闵行区各街镇（莘庄工业区）坚持问题导向、主动服务，持续创新基层营商环境建设，推动企业感受度提升，结合辖区特点，为企业推出更多增值服务，盘活地区“烟火气”。\r\r01七宝老街商户补英语，老师竟然是城管近日，一节特殊的英语课在闵行区七宝古镇的蒲溪雅社开展：古镇的几十位商户在台下听课，而在台上的老师则是闵行区七宝镇综合行政执法队党支部副书记吴小龙。\r城管为何会给商户培训英语？原来，作为闵行区的历史文化名镇和热门旅游景点，七宝古镇每天要接待超过3万人次的游客，在刚刚过去的五一假期里，古镇上从早到晚都是人头攒动的热闹景象，其中不乏外国游客。为此，不少商户向吴宝街区党支部提出了“想学习英语”的需求。于是，英语专业出身的吴小龙自告奋勇，当起了“英语老师”。\r上海市闵行区七宝镇综合行政执法队党支部副书记\r吴小龙在给商户们上英语课\r运用自身所长，吴小龙为商铺人员培训接待外国游客时常用的英语短语，将商品介绍、价格询问、支付方法及其他情景对话传授给学员。他还带来了“法律干货”，为商铺顺带讲起关于跨门经营、垃圾分类、食品安全等方面的法律法规，并解答了商户在城管执法领域的相关问题，打破了城管就是“执法”“处罚”的传统观念。“靠蒲城管工作室”提供的本次特色服务项目，为50余家商铺进行英语口语培训及普法宣传，发放各类学习材料、法律宣传材料100余份。吴小龙解释道，工作室取名“靠蒲”，一指该地靠近古镇的著名河道蒲汇塘，二是谐音“靠谱”，小小工作站便让基层营商服务有了生动具象。\r此外，闵行区还利用领展广场党群服务站，改建了一个可为快递、外卖、保洁、保安等新就业群体提供休息、免费饮用水和食物、停车换电等服务的小哥驿站。值班站长年应发介绍，小哥驿站自2024年11月18日投用以来，每月15日提供免费理发服务，还配备了移动式淋浴间。\r两位小哥利用跑单等单间隙在驿站内休息为了进一步助力营商环境的优化，相关部门还支持汇宝购物广场充分利用紧邻地铁站的优势，在门前空地开出8座统一设计的外摆售货亭，引入小吃餐饮商户，进一步激活街区活力，增强地区烟火气。\r\r02全国首单科技企业MBO并购贷款落地！\r颛桥镇用金融“精准滴灌”\r激活老字号转型\r当百年老字号遇上融资难题，如何用金融创新破局？近日，闵行区颛桥镇与中信银行吴中路支行通力合作，给镇域内的民营百年调味品生产商、专精特新企业发放了上海市场商业股份制银行第一笔科技企业并购贷款。据悉，这也是全国首单科技企业MBO并购贷款。\r颛桥镇与中信银行一直以来保持着紧密的合作，4月11日，颛桥镇人民政府与中信银行举行第二轮战略合作签约，双方秉承着互利共赢的理念，在多个领域展开合作，合作范围涵盖多个板块及业务场景。这次并购贷款能够成功，也得益于颛桥镇新型政、银、企伙伴关系的不断深化。\r颛桥镇人民政府与中信银行举行第二轮战略合作签约\r作为上海市传统产业与现代科技融合的典范，某食品企业凭借百年技艺与智能发酵技术，产品远销海内外。如今，企业正经历着一场关乎未来的“关键一跃”——管理层正谋划通过收购控股股东股权实现战略主导权，为技术创新和产业升级扫平障碍。然而，并购所需的资金规模大、还款周期短，让这家“专精特新”企业一度面临融资压力。\r国家金融监督管理总局新出台的科技企业并购贷款试点政策犹如一场及时雨，为这家百年调味品企业带来了新的机遇。在了解到企业的需求后，镇里马上联系到中信银行，深入企业开展调研，精准把握企业战略规划和资金需求。中信银行吴中路支行发挥专业优势，结合政策要求与科技企业特点，为该企业量身设计“无追索权+分阶段提款”的融资结构，将贷款期限延长至8年，实现“管理层持股、技术掌控与资本运作”三位一体，为科技企业代际传承与治理升级提供了新范式。\r颛桥镇人民政府与中信银行召开研讨会\r这一创新举措，既是中信银行在科技金融领域的突破，也为颛桥镇科技企业融资树立了可复制的标杆。贷款的落地，为该食品企业注入了战略发展的“强心剂”。随着资金到位，企业将加大在技术研发、产品创新和市场拓展的投入，加速从传统制造向智能制造、绿色制造转型。同时，这一案例也为颛桥镇其他科技企业提供了示范效应，吸引了更多优质科技企业集聚颛桥，促进了产业链上下游企业的协同发展。\r\r03“上门备案”解锁小店“轻装密码”，浦锦街道“娘家人”把服务送到店门口\r“您看一下，新店招的备案已经完成了，可以直接在线查询。”4月的一个工作日，闵行区浦锦街道工作人员走进浦驰路的手机维修店，现场帮店主宋先生核对材料、帮助修改、提交申请。从进门到办结，不过十几分钟的时间，让原本对着软件犯难的宋先生连称“没想到”，这家经营多年的老店，因一次“无缝衔接”的搬迁，真切感受到了基层服务的温度。\r两位浦锦街道工作人员正在为宋先生提供上门服务\r宋先生的困扰是浦驰路沿线商户的普遍难题，这条聚集着众多路边餐饮店、零售商铺等“小个专”商户的街区，不少店主在过去办理装修备案、店招申报等手续时像宋先生一样遇到过各种困难，要么被专业软件“卡脖子”，要么在多个部门间往返奔波，“来回跑”“反复交”的困扰已经成为大家对备案流程的刻板印象。\r在了解到商户对“繁琐流程”的无奈后，闵行区浦锦街道社区管理办审批条线迅速响应，把“店招备案”变成“上门备案”。社区管理办相关负责人介绍，商户在办理“店招备案”时主要会有三个步骤，分别是前期咨询、材料准备以及申请提交。“在推出上门备案专项行动后，街区在开展‘小个专’服务时，会第一时间把《浦锦街道受理备案事项清单》给到商户，尤其是新入驻的商户，并进行告知，商户可以根据需要办理的事项，联系街道管理办审批条线对应事项的具体办理人。”办理人通过线上、线下结合的方式指导商家提前准备好所需材料，根据商家线上预约时间，直接至商家门店现场办理相关业务，减少商家办件时间。上门备案专项行动，将商户“多头跑、材料杂”的难题变为“一次都不用跑”的便利。这也是浦锦街道首次试行上门审核、现场办理服务，目前已惠及辖区40余家商户。\r宋先生对本次店招备案体验非常满意，“这次的上门办理店招备案对于我们来说太方便了，我都不用离开店面，不用耽误生意就可以完成办理。”宋先生还表示，平时街区就跟自己有很多联络，经营中遇到的一些问题，也会有专人来协助解决。“我们多跑几趟，商户就能少操点心。”工作人员的一句话，道破了“娘家人”服务的核心：不是等企业来问，而是主动把服务送到门口。也让“娘家人”的品牌服务不单走进高楼大企，也深入了社区“小店”。\r工作人员上门为商户办理“限额以下小型工程”备案\r这种“精准滴灌”的服务，源自闵行对基层营商环境的深刻理解——小店虽小，却连着民生烟火气，看起来毫不起眼，但对这个城市而言不可或缺、无可替代，是畅通经济循环的毛细血管，更是吸纳劳动就业的大江大河。\r浦锦街道社区管理办相关负责人表示，接下来，浦锦街道还会继续升级服务包，已计划推出“容缺受理”机制，非关键材料缺失可先行办理，3日内通过“随申办”补传；还会建立商户“一户一档”，通过建立商户电子档案，提升70%的营业执照等基础材料的复用率，让商户办理事项更高效，更便捷。\r\r原稿提供|营商环境科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503872_1", "标题title": "区发改委组织召开“十五五”功能定位及空间布局专题大讨论", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503872&idx=1&sn=8bf4734f3cbc32b6fbb38667cdfffa5f&chksm=c15166baf626efac8a526397a545acd351ea26f2fcfacfbadff009756619d8b39fc3df51a0cb#rd", "时间time": "2025-05-12", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r为有效汇集社会各界智慧、凝聚共识，5月9日区发改委组织召开闵行区“十五五”功能定位及空间布局专题大讨论。市规资局、中规院、上海城市测量师行等相关领域专家，区发改委、区规资局、区人大代表、政协委员以及相关街镇出席。\r近年来，闵行区坚定不移地将实施虹桥国际开放枢纽、“大零号湾”科技创新策源功能区等国家和市级重大战略作为服务国家重大战略、上海“五个中心”建设的重要抓手，扩大高水平对外开放，推动科技创新和产业创新融合发展，以更高站位、更宽视野、更大力度持续推动城区能级和核心竞争力跃升。\r与会人员就全区功能定位、空间布局、街镇组团优势等方面展开深入研讨，对闵行区“十五五”在上海发展大局中找准自身发展方位，进一步补齐短板、提升优势、形成特色，以及明确功能定位及空间布局等方面提出意见和建议。\r后续，区发改委将认真梳理本次大讨论的会议成果，充分吸纳融入全区“十五五”规划，为加快提升闵行城市功能品质、优化空间布局打牢基础。\r\r\r原稿提供|规划科&nbsp;转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r"}]