[{"文章标识符aid": "2248234587_1", "标题title": "拍卖成交金额1.356亿元！上海职工创新成果转化第五场拍卖路演活动在松江举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234587&idx=1&sn=764cc9e443f0894d1b22cb6280d341eb&chksm=984f41feaf38c8e8cd7bf047970b57ade572b96c8ab229379e9d4111a68125bae48ce73204e7#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“恭喜，成交！”伴随一槌定音，12月2日下午，上海职工创新成果转化第五场拍卖路演活动在松江区工人文化宫举行，现场共有48宗创新成果项目实现拍卖转化，总成交金额达1.356亿元。\r本次拍卖项目覆盖生命健康、时尚消费、健康材料等重要科技创新领域。其中，“远志清心贴”“一种图像中文本识别方法、装置及电子设备”“一种获得最佳时效强化效果的铝-镁-硅合金形变与热处理方法”等3项成果通过现场竞拍成交，另有45项成果通过一次报价确认完成交易。活动中，来自复旦大学附属肿瘤医院的“一种FAP结合剂、金属配合物及其用途”项目以5000万元成交，成为一次报价确认金额最高的项目。\r\r拍卖现场\r“本次竞拍活动成功拓宽了企业的发展机遇，为企业发展注入了全新活力。”上海艾益生研发总监姜垂雪表示。当天，该公司成功拍得来自上海中医药大学的“远志清心贴”项目。该项目下产品包含远志、合欢皮、酸枣仁等多味中药材，通过贴敷相应穴位，可改善焦虑行为引起的神经元损伤，缓解入睡困难、多梦早醒等核心症状。\r\r路演现场\r聚焦生命健康领域，当天，来自同济大学附属养志康复医院、上海交通大学医学院附属松江医院、中国科学院苏州生物医学工程技术研究所、北京中医药大学的6个项目进行现场路演。此外，百余项职工创新成果在松江职工创新成果展览中集中展出，吸引不少企业与职工驻足洽谈。\r\r松江职工创新成果展览\r据了解，本次拍卖路演活动为区总工会今年服务职工科技创新专场系列活动之一，通过“拍卖+路演”的形式，为职工创新成果积极搭建市场化对接平台，推动实现职工智慧与市场需求的精准匹配。\r\r区总工会相关负责人表示，近年来，区总工会致力于“科创工会”建设，先后举办了4场职工科创成果转化拍卖活动，累计成交额达31.36亿元，共有20个专利项目现场签约，169个专利项目拍卖转化，919个专利项目上线发布。同时，通过组织高校创新发明成果展、工匠展、单位创新成果展等各类展览展示活动，持续推动职工创新成果实现高价值转化。\r\r记者：沈思韵\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234587_2", "标题title": "羽绒服“私人定制” 服务正“走红”，20年老店生意火", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234587&idx=2&sn=46444c7d4cd4612a2d64abe45aa12ddf&chksm=984f41feaf38c8e877b502ce8df24660d2792e020f0774a8630bcc3d84544e6c0283d700b3f4#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "寒潮来临，伴随气温持续走低，秋冬被褥、羽绒服饰等冬季产品也进入了采购旺季。连日来，在松江街头，不少市民选择通过选绒翻新、定制填充的方式来制作心仪的御寒羽绒服，亲民的价格与灵活的定制体验让这项服务火了起来。\r12月2日上午，记者在位于中山二路的圣罗兰羽绒服店内看到，工作人员手持小刀，熟练地割开旧羽绒服，随后打开抽绒机，现场抽绒并打散。店铺负责人申文秀介绍，旧绒经过过滤、除尘、打散、称重等步骤后均匀地充进新衣服的壳内，并按照客户需求缝制成新的羽绒成衣。\r\r店内，琳琅满目的羽绒服高挂在四周墙上，来往顾客络绎不绝。“旧羽绒服破洞了，来这里翻新一下，性价比特别高。”当天，市民朱阿姨拿着旧羽绒服走进小店。除了回收旧衣，小店的“私人定制”服务让朱阿姨特别满意。“旧衣服款式宽大，这次就想定制一件修身款，颜色也可以换成鲜亮一些的。”朱阿姨告诉记者。\r\r店内一览\r翻开服饰定制手册，定制款式多达上百种。申文秀介绍，除了店内挂出来的成衣，充绒翻新后的成衣，不管是面料、颜色还是款式，顾客都可以根据自己的喜好任意选择，每件收费在380元至480元间，相比于市场上买一件品牌羽绒服要划算不少。“如需额外补绒，根据品质差异，店内鹅绒按50克为单位计价，价格区间为80元至150元不等。”申文秀说。\r\r挑选定衣款式\r这家小店已开了20余年，生意一直不错。最近，店铺每日翻新羽绒服10余件，等待一周左右即可取衣。除了翻新旧衣，店里还接了不少翻充羽绒被的订单。此外，小店的定制过程全程透明。“我们向顾客公开制作过程，支持现场取绒、充绒，有需求的顾客可以放心购买。”申文秀说。\r\r记者：沈思韵 刘青\r编辑：王红霞\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234587_3", "标题title": "云间故里·活力新城丨泗泾镇特色发展知识问答获奖名单揭晓", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234587&idx=3&sn=ee5405985b63cb294faf5a3ad561feb4&chksm=984f41feaf38c8e8720b94f31b7d64294543b1ab8ba9fa011334a0e07a032f9c464c6e31f184#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月15日至11月30日，由松江区融媒体中心与松江区泗泾镇人民政府联合推出的“家在上海松江”之“云间故里·活力新城”2025街镇特色发展全景图鉴——泗泾篇线上互动知识问答圆满结束，活动吸引了广大市民群众的踊跃参与。\r\r截至活动末，有近24000人次关注本次线上知识问答，参与答题的有近1100人次，470余人次获满分，充分体现了松江区市民群众对美好家园建设、发展与成就的重视与关心。按照活动既定安排，后台按照参与此次答题用户所用的时长、成绩等进行综合排名，分别产生了一等奖5个、二等奖10个、三等奖15个和优秀奖70个，现对获奖用户信息予以公示。\r\r让我们一起来看看获奖的热心市民，他们都是谁？\r获得一等奖的用户是：\r\r\r\r祝贺以上5名用户分别获得奖品无叶挂脖风扇一个；\r\r\r\r获得二等奖的用户是：\r\r\r\r祝贺以上10名用户分别获得奖品雨伞一把；\r\r\r\r获得三等奖的用户是：\r\r\r\r祝贺以上15名用户分别获得奖品帆布包一个；\r\r\r\r获得优秀奖的用户是：\r\r\r\r以上70名用户分别获得纪念奖品一份。（获奖奖品以实际领取为准。具体详情也可来电咨询。）\r\r领取时间：12月3日至12月15日（周末除外）\r周一到周五9:00-11:00 、14:00-17:00\r\r领取地址：松江区九峰路2号松江区融媒体中心一楼前台\r联系电话：37687700\r\r记者：李向君\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234562_1", "标题title": "真福利！近2万元松江优品免费“薅”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234562&idx=1&sn=047b555d78b034a52c95f1f78612f545&chksm=984f41e7af38c8f1cb7e660b86023d804e3c836ec528c55c21a51ac544fc0dc03993d9be9e46#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "主流媒体与直播业态创新融合，开启文化与风物的云端盛宴。12月3日，由松江区融媒体中心携手洞泾镇5808直播基地倾情打造，“上海松江”客户端全程直播的“寻根松江，乐享优品”——“上海之根”云间优品线上直播大赏首场直播精彩上演。专业主播变身“品牌推荐官”，携手融媒体中心主持人共同讲述松江品牌故事，解锁松江文化密码，吸引万余名观众观看。\r\r据了解，本次直播大赏深度锚定“上海之根”文旅大IP，以松江本土优质企业及产品为载体，打破传统直播的单一推介模式，将品牌故事讲述、文化价值传递与沉浸式用户体验深度融合。当天晚上6:30，直播准时开启。在首轮“入门有礼”环节，主持人与“品牌推荐官”带着线上观众“云游”松江广富林文化遗址、“仓城历史文化风貌区”等标志性景点，娓娓道来“上海之根”的文化故事，解读“上海之根”文化密码。随后，直播镜头将重点转向松江优品介绍，从本土优质大米的软糯清香到黄浦江大闸蟹的膏腴肥美，全面展现着松江优质农产品的发展成果。\r\r\r为进一步提升观众的参与感和获得感，在整场直播中，抽奖环节贯穿其中。通过设置多轮入门抽奖与重磅抽奖环节，吸引观众在留言区打出口令，主持人便会从中随机抽出幸运观众，送出松江大米与“大泖”牌、“昆泖”牌黄浦江大闸蟹，通过冷链物流将松江滋味送到市民餐桌。一个小时的直播人气十足，截至下播，松江区融媒体中心共送出松江大米1000斤，单价1000元的“大泖”牌黄浦江大闸蟹和“昆泖”牌黄浦江大闸蟹各5份。\r\r\r5808直播基地相关负责人刘明朗表示，通过“上海松江”客户端的平台搭建，直播的沉浸式体验与强互动性，将“上海之根”的文化故事与优质农产品转化为可分享可消费的线上热点。“让松江历史‘活’起来，让松江农产品‘火’起来，从而让更多人走进松江、了解松江。”刘明朗说。\r\r值得一提的是，兼具文化感与实用性的纯福利直播盛宴还将继续。12月10日18:30，松江本土中式面点领军品牌“蒸笼头”将登陆“上海松江”客户端直播间，继续在洞泾镇5808直播基地铺展一席“老上海情怀+新中式风味”的味觉盛宴，邀网友共赴寻根之旅，细品饮食文化的醇厚底蕴。\r\r本次直播中奖名单后续将在上海松江客户端、上海松江微信公众号公示，敬请关注。\r\r记者：张立\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234562_2", "标题title": "汇聚志愿力量，共建美好松江！松江区举办2025年“12・5”国际志愿者日主题活动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234562&idx=2&sn=8446b194233e859c1c33746a5c754b34&chksm=984f41e7af38c8f182e0c11019c646714d610ef6cfb27e03d156d3526618cd853d8ba8d09d4e#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "12月2日下午，以“汇聚志愿力量 共建美好松江”为主题的2025年松江区“12・5”国际志愿者日主题活动，在泗泾镇新凯社区文化活动中心举行。活动集中展示了松江区社会工作服务成果与志愿服务风采，进一步弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。\r\r本次活动分为三大篇章：“上海之根・志愿传薪”“专业赋能・志愿护航”“网格共治・志愿暖城”。下午2时，情景歌曲《五茸志愿谣》温情开场，来自不同领域的志愿者代表通过歌声，将“温暖茸城”志愿服务品牌体系融入歌词，结合松江本土音乐元素，生动呈现了志愿服务的多元价值；情景讲述《微光成炬》则围绕“志愿力量扎根社区”这一主线，通过三个真实场景再现了志愿服务的感人画面。随后进行的情景朗诵《进博会的志愿温度》、多方共讲《老街治理的志愿答卷》以及情景剧《数智志愿“破难题”》，从不同角度展现了志愿服务的创新实践与多方协同的治理新生态。\r\r除了精彩纷呈的演出，现场还举行了新质新城志愿服务队成立仪式，发布了2025年松江区志愿服务地图。区委社会工作部相关负责人表示，此次活动不仅展现了松江区志愿服务事业的蓬勃发展态势，也推动了多元主体协同参与志愿服务新格局的形成。今后，松江区将持续深化“温暖茸城”志愿服务品牌建设，让志愿精神融入城市血脉，为松江“四个区”建设注入更多温暖力量。\r\r\r当天，外场还同步开展了“益”起同行主题集市，14家优秀志愿服务团队、公益组织通过摊位展陈，全方位展示志愿服务的专业能力与创新成果，让市民在亲身体验中感受志愿服务的专业与温暖。\r\r记者：张立\r编辑：周雨薇\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234550_1", "标题title": "贯彻四中全会精神一线见闻丨从“问题小区”到“温暖家园”！看车墩镇祥东社区用五年写下“幸福答案”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234550&idx=1&sn=17be282eebbd8d53dfc4988f44c7dc64&chksm=984f4193af38c885aa240bfc85b1de8a90bcc16940046d67f1c99213e493ad919e88fee3b38e#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“这五年，社区真是大变样了。”家住车墩镇祥东社区的居民赵爱华感慨道，“以前小区外面乱哄哄的，现在消失了，曾经喧闹的楼道如今也安静下来。再加上新建的充电设施，住在这里，感觉和过去完全是两个样”。\r\r这是祥东社区探索自治的第一个五年，也是车墩镇“涅槃计划”实践的生动缩影，一个整洁、安全、充满活力的“温暖家园”正从愿景转化为现实。\r\r祥东社区内部健身器材\r\r务工长队消失，环境舒心了\r“以前劳务所门口总排着长队，好多人拎着大包小包，有的中介在路边支张桌子，队伍就这么排开了。”说起之前的劳务所，赵爱华记忆犹新。\r\r车墩镇东部工业区聚集了不少物流和制造企业，催生了大量短期用工需求，长久以来，车墩逐渐成为一个大型“求职中转站”。务工人员从各地赶来，又从这里被派往全国各地。其中，祥东社区曾设有7家劳务中介，频繁的人员往来，一度让社区居民的生活颇受影响。\r\r劳务中介门口道路\r\r治理初期成效显著，然而不久便出现了新情况：部分中介试图“隐身”经营。这时，工作组通过完善人力资源信息平台，落实求职扫码与用工登记，织起了一张无形的监管网络。“我们还建立了劳务中介信用评价体系和跨部门信息共享机制，实现动态化、精细化监管。”车墩镇劳动关系矛盾预防协调中心工作人员蒋云飞说。\r\r如今，祥东社区周边的劳务中介已调整为4家，均在规范管理下有序运行。随着服务模式从“线下聚集”转向“线上对接”，社区人员流动压力明显减轻。现在，劳务中介的门前干净整洁，喧闹声消失了，居民也住得更舒心。\r\r劳务中介监察台账\r\r群租乱象整治，秩序回来了\r祥东社区曾是车墩群租乱象的“重灾区”。这里人员流动速度快、成分复杂，盗窃、纠纷等案件频发。“我印象中群租最严重的一套房子，被分成14间租出去。”祥东居民区党支部书记周静回忆道。\r\r群租治理中最让人头疼的是“进门难”与“易反复”。工作人员上午刚拆完隔断，中午就接到居民举报，下午一看，木板和钉子又搭了回去。“整治成本高，搭建成本低，几块板子一钉，很快又能租出去。”周静无奈地说。\r\r群租房现状\r\r如何才能根治群租乱象，防止“回潮”？车墩综合行动执法队副队长王明杰道出了关键：治理需前后衔接，形成合力。前期依靠“地毯式”摸排掌握情况，后期则由城管、居委、协管员联合进行日夜回访。同时，通过物业守门、保安巡逻、居委发动居民监督并“接诉即查”的方式，共同筑牢社区防线。\r\r如今，走在小区里，居民赵爱华感触颇深：“以前总能看到大卡车进出，噪音很大，打开门一看，屋里摆满木板床。现在安静多了，秩序也好了。”\r\r群租房内张贴的安全文明卫生管理公约\r\r美丽家园建设，生活便捷了\r在许多人的印象里，老旧动迁社区往往与“脏乱差”联系在一起，然而走过二十年光阴的祥东社区，正悄然改写着人们对老旧动迁小区的印象。这里环境整洁、道路干净，走几步就能看到便捷的电动车充电点。\r\r然而这份安宁并非一蹴而就。“以前哪有这么好的环境，‘飞线’充电、电动车进楼屡见不鲜，楼道里还常常堆满杂物，看着揪心，住着也不安心。”赵爱华说。\r\r车棚内部\r\r为解决这份“共同的烦恼”，车墩镇全面推进电动自行车充电设施建设，配合落实直供电改造与价费分离政策。车墩镇城市运行管理中心工作人员汪奎告诉记者，全镇新增集中充电场所40余处、充电孔位800余个，“全镇60个建有集中充电场所的小区，都已落实直供电改造和价费分离的要求”。\r\r充电设施之外，基础设施也在逐渐完善。如今的祥东社区，门外是居民众筹建起的篮球场，转角是政府改造的口袋公园，不远处还有飘着饭香的社区食堂。小区里，各式健身器材点缀其间。“感觉我们小区越来越像一个温暖的大家庭了。”赵爱华笑着感叹。而这种幸福感逐渐正走进车墩社区居民的日常。\r\r众筹建设的篮球场\r\r记者：刘艺（见习）\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234550_2", "标题title": "第300万支国产化产品下线，松江这家企业迎来发展新节点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234550&idx=2&sn=fde89f20ad0935429502a89403820998&chksm=984f4193af38c8855b99abd8552b9650a37f77504e55cab1ce8334a443cb0e57f2e895840ed1#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "近日，位于石湖荡镇的中核法马通（上海）锆合金管材有限公司（以下简称“中核法马通”）迎来了第300万支国产M5TM锆合金包壳管成功下线的重要历史性节点。\r锆合金包壳很大程度上决定着核反应堆的核心部件——燃料组件的安全性和可靠性，长期以来，国内核电站燃料组件用锆合金管材基本依赖进口，但这一瓶颈被中核法马通突破。作为中国核工业集团公司和法国法马通在中国合作成立的首家合资公司，中核法马通主要从事核电用核燃料组件锆合金包壳管的生产和研制，改写了国内核燃料组件生产用m5锆合金长期依赖进口的历史。\r\r据介绍，从2015 年11月首次交付用于中核集团电站燃料组件的国产M5TM包壳管至今，中核法马通已累计为核燃料元件厂的核燃料组件生产提供首炉及换料所需M5TM包壳管共157批次291.74万支，累计实现工业产值23亿元、纳税近3亿元。\r\r科技无国界，合作促共赢。这些年来，中核法马通立足松江，面向全国，在生产线改扩建、拳头产品本地化生产方面稳扎稳打，确保了国内核电站燃料组件的供应安全。正如企业董事代表所言：“核电市场虽不是红海市场，但是核安全理念关乎国家战略，而中核法马通责无旁贷肩负着这样的使命。”\r\r下线仪式现场&nbsp;\r\r下线仪式举行当天，正是中核法马通总经理霍思腾在松江工作的最后一天。这些年，他见证了M5TM锆合金包壳管下线产量从100万支到200万支，再到300万支的一次又一次飞跃。他在发言中感慨：“这300万支包壳管远不止是一个数字那么简单。它是中法核电合作的璀璨成果，是中国实现关键材料自主可控的有力证明，更是护航绿色能源发展的安全基石。”\r\r记者：王梅\r图片：受访单位供图\r编辑：王红霞\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234530_1", "标题title": "上海之根，行走云间丨在纪念馆与古桥间，重读陈子龙", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234530&idx=1&sn=4ace9d253f5b9a80546f7edd1a266b95&chksm=984f4187af38c8917ef9f3816c9e99832e80c93ddb3be858e3e100c31741d13f4ea81b201a1e#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "上海之根，行走云间。松江区融媒体中心全新打造的全媒体人文纪实类栏目《云间纪事》，本期节目，研究馆员、松江区文联副主席陆春彪和主持人刘竑吁昱、松江市民黄子歆来到了陈子龙纪念馆与跨塘桥，共同走进陈子龙的故事。\r夕阳的金辉轻吻着陈子龙纪念馆的青砖黛瓦，也为跨塘桥下的河水镀上温柔的光芒。这一日的寻访不仅是一次穿越时空的对话，更是一场触碰松江文脉的交流。\r\r牌坊上的三个字\r\r\r陈子龙纪念馆的入口牌坊处，题了这样三个大字——卧子坊。这是为什么呢？陈子龙单名“介”，他的字有两个，一个是陈子龙，一个是陈卧子。\r\r《陈忠裕公全集》\r\r清嘉庆八年出书《陈忠裕公全集》，为什么叫陈忠裕呢？其实，这是乾隆皇帝给他的封号。以这个封号为基础，出了《陈忠裕公全集》。\r\r云间桥界“一哥”——跨塘桥\r\r跨塘桥历史悠久，被誉为“云间第一桥”。\r\r陈子龙与跨塘桥的故事\r\r陈子龙彼时被清军抓住，解往南京。途经跨塘桥时，他毅然投河殉国。当暮色漫过河水，我们终于读懂：这诗魂与桥骨交织的，正是松江城永不褪色的精神图腾，是流淌在血脉中的文化基因，更是这座千年古城永葆生机的力量源泉。\r\r记者：陈燕&nbsp;王岩生&nbsp;刘竑吁昱&nbsp;马伊婷 陈志昂\r编辑：沈莉娜\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234530_2", "标题title": "总投资超2.8亿元，圣克赛斯新建智能生产基地在松江开工", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234530&idx=2&sn=00310cc90b1063ff9ea58ae21da94fd4&chksm=984f4187af38c891ca27bc0dbd38ba9014bf70be49c905b3fd6b3366474755f10eba69732d9c#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月27日下午，上海圣克赛斯液压机械股份有限公司新建智能生产基地奠基仪式在松江区石湖荡镇工业区举行，标志着这个总投资超2.8亿元、聚焦高端液压系统智能制造的项目启动建设，未来将为产业智能化转型注入新动能。\r圣克赛斯成立于2003年，在相关液压控制系统产品突破外资垄断，产品广泛应用于风电、工程机械、航空设备及船舶等领域。作为松江本土培育的高新技术企业，已先后获评国家级专精特新小巨人企业、上海市企业技术中心，还曾获得“2023中国风电产业50强——十佳优秀风电零部件企业”等荣誉。&nbsp;\r\r圣克赛斯企业现有的生产车间\r\r此次新建的智能生产基地，规划用地30亩，将用于打造工业4.0智能制造企业。总经理吴安吉介绍，公司前期做了多方面细致筹备，在硬件布局上，特意邀请了德国博世公司参与规划，“对方根据产品生产节拍，为我们量身设计了未来五年的设备摆放与整体布局”，以保障投产后生产流程高效顺畅。同时，公司还联合数字化公司推进相关工作。“打算在数字化上再迈一大步，往更高阶的智能化方向走，让生产更高效、更灵活。”吴安吉说。\r\r\r圣克赛斯新建智能生产基地效果图\r\r据悉，项目计划在一年内竣工，竣工后6个月内投产，2028年实现达产。基地建成后，将依托前期规划成果，应用智能化、高效自动化柔性生产设备，重点生产齿轮箱润滑系统、水冷系统、联轴器等产品，广泛服务于新能源风电机组、太阳能光伏设备、机场设备、工程机械设备等领域，切实承接产业升级需求。\r\r见习记者：朱玟\r图片由受访者提供\r编辑：张小小\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234520_1", "标题title": "松江剧作家斩获“老舍奖”，实现零的突破", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234520&idx=1&sn=84e91c4348a5005b80fbdb61dec48809&chksm=984f41bdaf38c8ab9bd933a9fd8e5ae9ddbebe0142bdb6f3a7196284554f28358067e0fa4ba9#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月27日，第八届老舍青年戏剧文学奖励扶持计划在北京揭晓，人文松江创作研究院副院长、松江区戏剧家协会主席常勇凭借越剧剧本《黄耳红菱》，在全国403部剧本的激烈角逐中，成功摘得“老舍青年戏剧文学奖”。松江剧作家首次在这一全国性戏剧文学奖项中斩获殊荣，实现零的突破。常勇在闭幕式现场\r\r颁奖仪式上，评委会宣读的颁奖词格外引人注目：“越剧《黄耳红菱》，以西晋文人陆机‘还魂’为线索，展现了陆机、张氏、黑无常、白无常之间的情感纠葛。作品剧作结构严谨，唱词生动，戏剧事件简约、干净，情节推进节奏分明、剪裁得体。作品对人的情感发出终极拷问，若人复生的代价是不能和相爱的人在一起，而自己又不曾知道他们的存在，那复生的意义又何在呢？！”\r\r“这部获奖作品背后，是松江对本土文化资源的深度挖掘与创新表达。”常勇介绍，《黄耳红菱》从戏剧创作层面挖掘松江历史文化，却跳脱历史剧常规写法，构建了一个地府、人间、梦境的三重空间，讲述了尘封1800多年的“何为文人”的传奇故事。\r\r近年来，松江戏剧创作呈现蓬勃态势。人文松江创作研究院、松江区戏剧家协会等单位围绕“上海之根”文旅大IP，深入挖掘松江丰厚的戏剧文化资源，积极开展戏剧创作、人才培养和惠民演出。今年以来，该院已推出六集电视专题片《陈永康》、微短剧剧本《侯绍裘：星耀云间》、专著《松江古典戏曲剧本集成》等系列作品。松江区戏剧家协会大批会员作品也在各级评比展演中屡获奖项。\r\r据了解，“老舍青年戏剧文学奖”创办于2002年，是全国唯一一项专门以推出剧坛新人新作、举荐和发现青年戏剧文学创作人才为宗旨的戏剧文学奖项。本届评选历时半年多，经过26位国内顶级专家两轮严格评审和网络投票，最终从全国31个省、自治区和直辖市的403部参赛剧本中评选出11部获奖作品。\r\r记者：贾丽\r图片由受访者提供\r编辑：张小小\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234520_2", "标题title": "光影流转同看航天梦圆，松江各族群众代表集体观看《窗外是蓝星》", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234520&idx=2&sn=eedeed595fecb7a9358aed4b4b7aa02e&chksm=984f41bdaf38c8aba4ee6327d20ed1e32ee57b0778fff11f6e3d3d4bf67d108311e37b4d701d#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "从仰望星空的梦想到往返“天宫”、探索深空的壮举，令人自豪的航天梦背后，有着怎样动人的故事？近日，神舟十三号航天员在轨拍摄的纪录电影《窗外是蓝星》在松江热映。在区民宗办组织下，60余位松江各族群众代表齐聚红星电影世界开元地中海店，共同观看这场航天逐梦的光影记录，于科技强国的复兴伟业中心潮澎湃、备受鼓舞。\r伴随着银幕上一片蔚蓝的星穹亮起，不同年龄、不同民族、不同身份的观众静静端坐，跟随航天员的视线，透过空间站的舷窗望向那片孕育生命与文明的蓝星。从火箭发射、航天器对接的震撼场面，到出舱行走、太空授课的幕后故事，再到航天员在空间站里贴春联、吃饺子，与家人天地连线的温馨点滴，情节动人。\r\r观影现场\r《窗外是蓝星》是中国首部8K太空电影，其中大部分画面都是由神舟十三号乘组的三位航天员在轨实景拍摄。电影以神舟十三号飞行乘组首次执行在轨驻留6个月任务为蓝本，以航天员王亚平的视角带领观众沉浸式体验中国人的太空旅程，感受壮美奇景、空间站生活与航天员真实的内心世界，给大家带来的视觉与心灵上的冲击颇为强烈。\r\r“以前读高中的时候我就了解过王亚平等航天员的事迹，今天看到了这么多平时不了解的场景和画面，我感觉心潮澎湃，非常自豪，也特别钦佩航天员背后无数努力奋斗的工作者们。”就读于上海农林职业技术学院的学生阿卜杜拉· 麦麦提艾力兴奋地告诉记者，看完以后，自己忍不住想要向更多同学、朋友安利这部电影，和大家一起分享这份同心报国的火热情怀。\r\r“航天员们能够在太空使用国产的8K超高清摄像机全实景拍摄自己的‘天宫生活’，这恰是中国航天技术与中国前沿电影技术有机结合的成果，也让我看到了更多的机遇与可能。”在影视制作行业深耕多年的区民族联副秘书长陈泰愚激动地表示，透过航天员的视角俯瞰神州大地，让他更加真切地体会到“中华民族一家亲”的深厚情谊。\r\r记者：李爽\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234511_1", "标题title": "贯彻四中全会精神一线见闻 | 从一餐饭到一片绿，绘就温暖民生实景图！洞泾镇2025年民生实事项目交卷", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234511&idx=1&sn=28c003ab4b01f6ecf9e9b1c9c6b0375f&chksm=984f41aaaf38c8bc42bcb34d005241e55523ed35477703f2377f746e3d4d507a56a39feef970#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "早晨7时，在洞泾镇光星居民区的社区食堂里，刚出炉的早点散发着温热香气，几位老人围坐在暖色餐桌旁，边吃边聊着家常。眼下，这里已然是周边居民心中的温暖空间，不仅解决了高龄、独居老人的吃饭难题，也成为增进邻里感情的新纽带，形成了身边“幸福生活区”的雏形。\r\r作为洞泾镇2025年民生实事项目之一，位于东部集镇区的社区食堂的落成，正是政府不遗余力提升当地居民幸福感、获得感的生动缩影。从服务配套提升到生活环境改善，今年，一件件与百姓生活息息相关的实事相继落地，绘就了一幅幅温暖的民生实景图。\r把“食事”办到百姓心坎上\r\r&nbsp;“现在，我和老伴每天的早、午餐都会在这里解决，偶尔还能到旁边的家宴厅打打牙祭。”谈起家门口的社区食堂，居民王老伯连连点头表示满意，他还记得今年4月食堂试运营时，自己特地起了个大早前来消费。“这是附近第一家社区食堂，一定要试试，如果服务过关，以后就会常去。”王老伯说。事实上，食堂的服务远远超出他的预期，不仅就餐区宽敞明亮，菜品丰富多样，定价也尤其亲民，像他一样持有本地老年卡的居民还能享受专属折扣。王老伯细算过，夫妻两人两顿都在食堂解决，一天开销不超过50元。\r\r\r社区食堂\r\r高性价比吸引了一批又一批忠实客户。社区食堂开业后，解决了周边近3万居民的就餐问题。与此同时，食堂运营方还不断更新升级“舌尖幸福”，食堂隔壁的“光星邻里家宴”也在今年5月开业迎客，采用和社区食堂同一批厨师团队，主打少油、少盐。“我们的家宴厅也是为社区老年人开辟的一处聚餐新空间。”社区食堂相关负责人告诉记者，不少原本面熟却不说话的老年人因为常在食堂碰面，久而久之便成为了可以攀谈的好朋友，拼桌聚餐成了常有之事，原本简单的“单人餐”也慢慢成为了热闹的“团餐”。\r\r用“小食堂”托起“大幸福”。洞泾镇社事办负责人表示，首家社区食堂的开业是洞泾镇社区治理的一次创新探索，其意义不仅停留于简单的“吃饱”“吃好”，而是要将“助餐”逐步过渡到“助老”，再将其拓展为集餐饮、社交为一体的养老中枢。“在我们的构想中，老人可以来社区食堂集中用餐，饭后围坐一排闲话家常，还能时不时地参加适老活动，在烟火气中找到属于老年人的‘小确幸’。”镇社事办负责人说。\r\r活力健身苑点焕发新生机\r\r同样作为“15分钟生活圈”的重要配套，今年，洞泾镇完成多个健身苑点的新建、更新工程。洞星小区的居民近日惊喜地发现，家门口熟悉的健身苑点已经悄然改头换面，全新的健身器材取代了老旧设施。晨练时，这里便成为了小区的人气集中地。“以前设施老旧，不敢带小朋友过来玩，现在安全系数高了。”居民王女士体验新的健身设施后，对此次更新改造表示认可。\r\r\r健身苑点\r\r此前，健身器材出现油漆剥落、零部件磨损等问题，且功能单一，无法满足居民日益多样化的健身需求。为此，社区工作人员主动收集居民意见，通过实地勘察与科学规划，制定了相关升级方案。如今，小区内的健身器材种类更为丰富，包括太极揉推器、背肌训练器、漫步机等，可满足不同年龄段居民的锻炼需求。\r\r除了洞星小区，珠江假日广场、登云苑小区、樾山明月等8处健身苑点也在今年完成了更新换代，与社区食堂相似，健身苑点也已成为邻里间交流的平台，为和谐社区建设注入了新活力。\r\r\r口袋公园提升幸福指数\r\r最近几天，路过同乐南路的市民看到，马路西侧原本闲置的绿地已启动施工，挖掘机、运输车往来穿梭，工人们正紧张作业。作为对居民期盼拥有更多公共休闲绿地的回应，在经过大半年的方案设计、专家评审以及立项程序后，上个月，这处口袋公园开工建设。\r\r\r口袋公园施工\r\r记者了解到，该公园约4450平方米，通过对原有区域的巧妙规划，确立了以多品种玉兰为特色景观，并将在内部建造小型植物认知园、多功能休闲广场等区域。此外，还将建设阳光草坪、特色景墙等功能区，计划打造成连接多功能活力场所的社区纽带，让“推窗见绿、出门入园”成为洞泾居民的生活日常。\r\r从暖心的一餐饭、多样化的健身设施到多功能的口袋公园，再到电动自行车充电设施设备升级、小区电梯安全评估、文化广场噪声检测设备安装等实事工程收尾，一件件看得见、摸得着的民生实事工程正在不断提升洞泾居民的生活品质。洞泾镇相关负责人表示，至今年年底，将加速落实更多民生实事项目，并持续倾听民声、回应百姓关切，让洞泾的“民生答卷”再添暖心底色。\r\r记者：张立\r图片由受访者提供\r编辑：张小小\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234511_3", "标题title": "严查共有产权保障房违规出租，松江开展专项整治行动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234511&idx=3&sn=0012b486b26c53f6e1f7f14f91323de5&chksm=984f41aaaf38c8bc112fa0efc6b61f053d8ed2894b2fdefd93307ceec0befcf7c6807670dc04#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月20日，有媒体报道了上海多个小区存在共有产权保障房违规出租现象，其中，松江区佘山镇佘北家园松和苑小区与车墩镇松南城舒雅苑小区出现类似问题。对此，松江区城管执法局、松江区房管局等多个部门连夜展开行动，对上述小区进行核查与处置，目前，两个小区共有产权保障房违规出租问题均已得到妥善解决。\r\r只是整治过后，如何避免共有产权保障房违规出租、出借行为死灰复燃？在个案基础上，松江城管举一反三，即日起，在全区范围内开展房地产市场秩序专项整治行动，并与相关管理部门共同协作，形成长效管理机制，进一步维护住房保障供后管理秩序。\r\r严查严打违规出租、出借行为\r根据此前报道，在发现佘山镇和车墩镇出现了共有产权保障房违规出租现象后，属地城管便第一时间对涉事房源展开调查，约谈相关物业单位。\r\r佘山镇综合行政执法队相关负责人向记者透露，经数日调查，已确认佘北家园松和苑小区共有6套共有产权保障房屋，其中，5套为动迁房或已买断产权，剩余的1套存在违规出租行为，在执法人员的督促下，租户已于11月25日前完成搬离。在松南城舒雅苑小区，执法人员调查后确认共有4套共有产权保障房涉嫌违规出租，经过多次上门检查后确认3套未违规出租，剩余1套已立案调查，执法人员已责令业主限期整改。\r\r值得一提的是，在两例案件中，由于违法主体除了个人二房东还有房屋中介平台，根据《上海市住房租赁条例》第三十条第二款“房地产经纪机构不得隐瞒真实的房屋交易信息，赚取租金差价；不得为禁止出租、转租的住房提供经纪服务”，对此，区城管执法局机动中队也已及时介入，对可能存在向共有产权保障房出租提供经纪服务的中介公司立案调查。\r\r城管执法现场\r\r全区范围开展专项整治行动\r\r&nbsp;事实上，近年来，违规出租、出借共有产权保障房的问题时有发生，整治过后再次“返潮”的现象也不在少数。为彻底遏制此类违规行为，在区城管执法局的统一部署下，即日起，机动中队在全区范围开展了共有产权保障房违规出租专项执法检查行动。\r\r12月2日上午，记者跟随执法人员分别前往车墩镇和方松街道，对各中介公司进行抽查检查，聚焦中介机构是否为共有产权保障房违规出租提供经纪服务以及发布相关挂牌信息；中介机构和中介人员是否通过发布虚假房源信息，招揽客户，通过雇人虚假带看、制造房价下跌恐慌、不降价不予挂牌等方式，强迫、诱导业主降价等内容。“之前我们还检查了在佘山、泗泾的中介平台，在检查过程中同步强化政策宣讲，向中介从业人员明确违规操作的法律后果，引导机构规范经营。”机动中队执法人员说。\r\r据了解，整治行动启动以来，区城管执法局与区房管局密切配合，建立“双确认”机制。由区房管局落实前端管理和处置工作，确认房屋实际居住人与产权人是否一致，一经发现违规出租行为，及时将详细线索告知相关街镇，再由城管部门及时介入，查实违规出租行为，从而形成“信息共享、现场联动、核查处置”的闭环监督链条。\r\r&nbsp;区城管执法局相关负责人告诉记者，作为上海重要的民生工程，共有产权保障房承载着老百姓对“住有所居”的热切期盼。“我们也是希望通过此次专项整治，形成有效震慑，维护政策公平性和严肃性的同时呼吁广大市民自觉遵守相关规定，严禁逾越这道‘红线’。”该负责人表示，后续，执法人员会持续开展共有产权保障住房小区周边房地产经纪机构的执法检查和普法宣传，力求以严格执法护航住房租赁市场健康有序发展。\r\r记者：张立\r编辑：沈莉娜\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234494_1", "标题title": "松江本土品牌火锅店第100家店在吾悦广场开张，一起来看四川小伙在松江的创业传奇", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234494&idx=1&sn=e784dd250e0ed09770c391b85c678549&chksm=984f425baf38cb4dc8efdd66e6c5a02c5e06f051fd88d8a28baf64dd6b740fdf2444bc726726#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "锅底“咕嘟咕嘟”翻滚着红油，那股子地道川香直往鼻子里钻。围坐的食客个个吃得额头冒汗，脸颊泛红，嘴里还不住地说“巴适”！11月28日，松江本土品牌“串小妹”火锅在上海飞航吾悦生活广场热辣开张——这是它在上海的第100家店，也是一位四川深山走出的年轻人，用23年奋斗写就的现实版创业传奇。\r\r从2023年在松江大学城开出第一家小店，到如今分店遍布浦东、嘉定、青浦、奉贤，“串小妹”像一阵红色旋风刮过上海餐饮圈。而这一切，都源于创始人王林那个朴素的梦想——让更多人吃得起、吃得好一顿正宗川味火锅。\r\r\r开火锅店是从小的梦想\r“第一百家店开张了，我这个小时候的梦，总算圆得巴适了！”开业现场，王林难掩激动。他来自四川达州的偏远山区，第一份工作就是在火锅店。“洗碗、洗菜、打扫，从早忙到晚，但闻着那火锅香味，觉得这就是阖家团圆的幸福。”王林回忆，那年过年，他用第一笔工资带全家去镇上吃了顿火锅。家人脸上的红光和笑容让他暗下决心：总有一天，要开一家自己的火锅店。\r\r此后十几年，王林辗转各地火锅店，从小工一路做到大厨。2019年，他来到松江一家食品公司，从销售做到中层管理。几年的管理经历让他想通一件事：店要做得久，光靠味道和良心不够，还得把价格打下来做品牌。“只有把量做大，才能同时守住味道、食材和价格这三条线。”王林说。\r\r想通这一点，他回到四川，一边寻找最源头的食材供应链，一边走访老厨师，死磕锅底配方。2023年秋天，王林重返松江，在一位合伙人的资助下选址松江大学城，开了第一家“串小妹”。&nbsp;\r位于文汇路的第一家“串小妹”火锅店\r\r大学城走出的“平价火锅王”\r上海视觉艺术学院北门对面的文汇路是著名的商业街区，充满了活力与烟火气。在临街琳琅满目的招牌中，“串小妹”并不起眼，但走进去却格外热闹。\r\r傍晚时分，店里坐得满满当当，过道也支起小桌。玻璃上贴着醒目的“0.39元/串”，大学生们熟络地跟王林打招呼：“三哥，又来巡店啦！”\r\r“味道正，不算辣得吓人，人均四五十，对我们学生太友好了！”一位常来的学生说。王林也笑着回应：“我看着他们，就像看见当年的自己。就想让他们花少点钱，吃顿好火锅。”\r\r说到“好火锅”的秘籍，王林坦言，其实调料非常简单，就是大蒜、香油、大葱、蚝油和干碟这五样，关键是要减油减辣，才能品出食材最本真的味道。正是这家不起眼的小店，里里外外尽能摆下30张桌子，每天翻台四五次，半年回本，第二年就开始裂变。这两年间，“串小妹”几乎开一家火一家。开到第99家时，王林觉得是时候提档升级了。\r\r全新升级的吾悦飞航广场店\r\r第一百家店的温度与诚意\r如果说首店是王林的梦想起点，第100家店便是全新的里程碑。“飞航吾悦广场位于松江老城，既有商圈档次，也有人间烟火。”王林说。而商场也看中了“串小妹”的接地气，拿出最好的位置诚意相邀。\r\r开业首日，店内座无虚席\r\r初冬微寒，但“串小妹”红黄暖色的门头格外温馨。推门进去，锅气蒸腾，竹编灯笼透着蜀地风情，明档厨房里，师傅现场炒料、串菜，一目了然，还新增了四川特色“格子”，里面暖着各种蒸肉、小笼。\r\r户外餐区也坐满了享受美食的食客\r\r“这第100家店，是我对‘家’和‘川味’的重新理解。”王林感慨道，从餐具到音乐，从动线到菜品，每个细节他都反复打磨。开业首日，不少食客进店用餐后称赞，店漂亮了，味道没变，还是那个实在的“串小妹”。\r\r如今，“串小妹”已经在松江建立了自己的中央厨房和仓储配送中心。站在百家店的新起点，王林萌生出一个更大的梦想，未来，他计划创办“串小妹火锅学校”，培养懂川味、懂服务、懂管理的人才，把手艺和“实在做人、踏实做事”的理念传递下去。他还想把品牌推向全国：“松江是上海之根，也是我创业的起点。未来，我想把平价、美味、放心的川味火锅带到更多城市，温暖更多人的胃和心。”\r\r记者：贾丽\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234494_2", "标题title": "近20位“大咖”走进校园与学生对话，松江这所学校的职业日活动“有料”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234494&idx=2&sn=64d7546af4abbd6acb6df9861c0d407a&chksm=984f425baf38cb4d4fce9b8b4c517b27ee01fe0654a9bc4245d1883d20f63c86c64f26222943#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "身处全新的时代，学校如何帮助学生理解世界，如何引导学生在纷繁的信息中找到未来的方向？11月26日，上海阿德科特学校举办职业日活动，聚焦“科技·多元·未来”主题，邀请了来自管理咨询、人工智能、新媒体、文化创意、人宠共生经济等领域的近20位“大咖”走进校园，与学生展开对话。\r职业日活动由主旨演讲、职业探索工作坊、科技路演等模块组成。从AI电驱与无人驾驶，到时尚教育与跨文化创意；从编程语言的底层逻辑，到宠物行业的情绪价值经济，再到多国升学趋势与青年内容创作生态……来自不同领域的“大咖”从各自的行业视角出发，就路径、选择、行业趋势与自我认知等方面，进行了深入浅出的分享。在开场演讲中，全球领先管理咨询公司董事合伙人方寅亮将咨询人比喻为企业的医生、老师与教练，解析了管理咨询如何参与企业的商业决策、组织变革与产业结构升级。美国哥伦比亚大学硕士戴莹在题为“做一份三无事业”的演讲中，结合自身的教育与职业经历，鼓励学生勇于探索、不拘泥于“正确路径”，寻找真正让自己感兴趣、愿意投入的方向。\r\r\r据悉，职业日活动是上海阿德科特学校的传统活动，每学期举办一次。与以往不同，今年还新推出了“No Limits in Tech ”职业日路演并设置科技展区，为学生带来了沉浸式的科技体验。现场，上海智位机器人股份有限公司创始人兼CEO叶琛还向上海阿德科特学校捐赠了基于行空板的物联网科创套件和可持续火星基地展墙，用于支持学校在人工智能、工程设计与创新实践方向的教学建设。\r\r记者：王梅\r编辑：桂可欣 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234494_3", "标题title": "松江企业研发撒哈绒产品，搭建中非合作绿色纽带", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234494&idx=3&sn=955fc68a2c0b8d63dc53e701789134a2&chksm=984f425baf38cb4d49b4883d6fc41b8f68533043a8b4991dfb9cc37b7ba7d7098dacecdd903c#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月27日，2025年“善自然”可持续发展系列讨论会在中山街道袜子新弄金木棉技术成果转化中心举行，来自上海世界观察研究院的专家学者与松江企业素湃科技（上海）有限公司、上海拾柒棉实业发展有限公司相关负责人深入探讨“善意纤维”的可持续发展案例。而素湃科技研发的撒哈绒产品，成为搭建中非合作，“一带一路”的绿色纽带。\r讨论会伊始，上海世界观察研究院相关负责人阐释了“善自然”的深层理念，指出其核心在于寻求一种超越传统环保概念的、更具包容性与建设性的发展路径，强调商业活动应对自然环境和人文社会要怀有并践行“善意”。专家学者围绕松江企业素湃科技的商业实践案例——“善意纤维（撒哈绒）”，展开了跨界对话。据介绍，为用户创造独特使用价值，为环境提供正向改善，为欠发达地区提升就业的纤维，这种纤维被称为“善意纤维”。\r\r\r素湃科技创始人兼首席执行官严杰详细介绍了其公司在非洲撒哈拉地区推广的“撒哈绒”项目。据悉，该公司不仅发掘了独特的生物质纤维撒哈绒，更通过商业模式的创新，有效促进了当地家庭与村落的成长，正在践行将前沿科技、商业运营与社区可持续发展相结合的生动实践。目前，公司研发的撒哈绒纺织品正成为全球可持续时尚领域的新标杆。“撒哈绒兼具使用价值、环境价值、人文价值，这不仅是一根纤维，更是一条中非合作，‘一带一路’的绿色纽带。”严杰表示。来自华东师范大学、上海外国语大学的嘉宾进一步从文化、时尚和全球供应链等多个角度，探讨了如何将这类源于非洲的天然面料推向高端市场，讲好中非故事，实现经济、社会与环境效益的多元共赢。\r\r除了素湃科技，这两年，位于袜子新弄的上海拾柒棉实业发展有限公司在“善意纤维”开发中也进行了创新实践。公司聚焦木棉开发，推动木棉生态产业化发展，在袜子新弄建立了金木棉技术成果转化中心及拾柒棉纺厂共创中心等。其中，金木棉技术成果转化中心，旨在构建一个集成果展示、信息发布、供需对接、项目孵化等功能于一体的平台。公司与东华大学等院校开展产学研合作，已经获得了相关技术发明专利。“我们正在构建从原料种植到终端产品的全产业链体系，推动木棉等可持续材料在更多领域的应用。同时，为了传承松江悠久的棉纺织历史，公司在袜子新弄65栋建立拾柒棉纺厂共创中心，这里曾是民国时期的袜厂旧址（文物保护单位）。在保留原始建筑的基础上进行了修复，并打造成农业与商业、旅游、文化、展览融为一体的项目。我们把纺织机搬进65栋，让来这里的年轻人了解纺织的过程，让老一辈人可以在此重拾袜子弄的纺织记忆。”公司相关负责人介绍。\r\r记者：陈树\r部分图片由受访者提供\r编辑：王红霞 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234471_1", "标题title": "即时解亟盼，架起“连心桥”，松江区创新12345市民服务热线接处机制为民解忧丨我为群众办实事", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234471&idx=1&sn=0c771597c96c602f1d950ebce3285642&chksm=984f4242af38cb54ba62ff8e4f55a2ff9a1db7e05502d8b621c9d2e995ffaeef56f8b24b0a9b#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "【编者按】“民生无小事，枝叶总关情。”坚持以人民为中心，是习近平总书记反复强调的发展思想。近年来，松江区以办好民生实事为立足点、出发点，发扬“严”和“实”的作风，从群众身边的一件件操心事、烦心事抓起，高质量推进民生项目落地落实，把惠民生的事办实、暖民心的事办细、顺民意的事办好，为群众幸福“加码”。\r\r在深入贯彻中央八项规定精神学习教育持续走深走实之际，六届区委九次全会提出，要干字当头、敢闯敢创，聚力加强人民城市建设。“上海松江”开辟“我为群众办实事”专栏，把笔触和镜头对准基层一线，聚焦民生实事“成绩单”，反映松江区把群众的“心上事”当成“上心事”，以“民声”定“民生”，让“实事”真“实施”的生动实践。\r\r“有问题，就拨打12345。”这通市民耳熟能详的热线，既是市民群众遇到急难愁盼问题时第一时间想到的依靠，也是政府部门倾听社情民意，竭诚为民解忧的一架“连心桥”。为了进一步提高本区12345市民服务热线问题的办结效率与质量，让市民群众获得感显著增强，今年，松江区对高发频发的重点问题、满意度较低的难点工单积极复盘梳理，通过职能部门自查、纪检部门跟进督办、开通镇级民生热线等方式切实提升工单办结效率及处置效能，推进有关部门以“老百姓的事情，时时放心不下”的责任感积极履职、为民解忧。截至目前，2025年松江区12345市民服务热线工单办理市民满意率同比提升4.67%，市民诉求反馈持续向好。\r\r01屡次投诉难见效？纪检部门跟进督办\r2023年10月，松南城裕雅苑一居民匿名拨打12345市民服务热线投诉小区外墙绿化遭破坏，园林公司到场处理。2024年12月，有居民再次投诉该处毁绿种菜问题返潮，投诉人后续连续三次致电敦促，却始终未得到及时处理。注意到该问题后，区纪委监委介入联合督办，调查发现事件处置过程中确有工作人员履职不力问题存在，并予以立案调查。今年5月份，理清该区域权责归属后，车墩镇联合相关部门赶赴松南城裕雅苑召开现场会，很快便完成清理复绿，这一反反复复折腾了近两年的热线工单终于办结，投诉人回访后表示满意。\r\r\r\r像这样屡次致电却始终悬而未解的热线问题究竟还有多少？区纪委监委与区热线办一起盘点了近两年来12345市民服务热线中派单五次以上却并未办结的难点问题，并对摸排出的二十余件工单跟进督办，尝试通过一件事的破题撬动一类事的解决，以机制创新敦促有关部门积极履职作为、有呼必有应，让老百姓的获得感、满意度在一件件身边实事及时破解的过程里不断攀升。\r\r\r\r作为全市人流量最大的地铁站之一，九亭地铁站周边因早晚高峰时期非机动车，特别是共享单车停车乱象而引发的12345市民服务热线投诉长期处于高位。为了切实化解周边非机动车乱停问题，让困扰于此的市民感受到质的提升，九亭镇积极利用地铁站周边资源，筹措增加了近4000个非机动车停车位，对市民投诉较多的路段、时段加强巡查值守，同时协调共享单车运营方临时租用集中堆放点，有效化解共享单车的潮汐积压问题。截至目前，此类热线投诉量已显著下降。\r\r\r\r\r\r为了更好地推动此类长期悬而难解或易反复回潮的难点工单问题化解，区纪委监委还与区热线办建立起联合督办机制，在高效推动投诉五次以上未解决工单处置进度的同时，还对高发频发的重点问题及热线工单开展实地复核监督，以切实保障相关问题处置及时、得当。\r\r\r02开通镇级民生热线 有速度更有温度\r作为松江东北部的经济、人口大镇，泗泾地区居民诉求复杂多元，城市运行管理、社会治理长期承压，每年12345市民服务热线工单都维持在近万单的高位。为了更好地回应百姓急难愁盼，更及时、高效地为辖区居民排忧解难，今年4月起，泗泾镇新开设了“57612345”民生（线下）专线电话，并在下塘、会波、新凯三大综合网格所属居民区开展全覆盖推广，为社区居民，特别是老年群体及时排忧解难。\r\r\r4月25日，“57612345”热线接到了首个工单，由米兰诺贵都小区居民吴先生发来的求助，希望能够尽早修复坏了近1个月的楼道电梯。接线后，镇热线工作人员第一时间联系居民区派单协调进度，仅用了不到2天时间便修复完成，吴先生还特地来电致谢。&nbsp;\r\r\r在民生类问题占比最高的热线工单中，大居周边的社区食堂建设是老年居民来电反馈最多的一类。泗泾镇对此高度重视，聚焦“15分钟社区生活圈”建设，在“四百”大走访、微信公众平台留言、人大代表建议等渠道征集项目选址、餐食口味等相关意见建议后，在全镇布局、建设了泗民坊、新凯片区、韵意片区、泗泾北片区、泗民Hui等5处社区食堂；同时聚焦高龄、孤寡、空巢等重点群体“吃饭难”问题，设置了24个社区助餐点，构建起全覆盖的便捷用餐网络，其年助餐份数亦成逐年上升之势，截至目前已达20余万份。\r\r\r据了解，泗泾镇“57612345”民生热线开通半年多来，已累计接处工单71件，其中有12件正跟进处理中，办结率达83.1%。泗泾镇12345市民服务热线的满意率也从去年的79.65%攀升至83.02%。成绩单背后离不开泗泾镇精准严密的接转流程再造和模式机制的大胆创新。\r\r为了确保每一通来电都当天接单、当天处置、当天反馈情况，单单有结果、事事有回音，泗泾镇为民生热线设置了三层回访制度：当天回访沟通派单进度，隔日回访确认承办方对接进度、结单后再次回访了解办结成果及当事人满意度。工单处置过程中，各条线主要负责人参与督办，书记、镇长召开工作会坐镇复盘。“在复盘督办的同时，我们还会随机抽查沟通对接的音频对话，让经办人员都红红脸、出出汗、更上心。办事的效率提高了，群众的获得感也更强了。”泗泾镇城运中心相关负责人告诉记者。\r\r记者：李爽\r图片：受访者\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234471_2", "标题title": "所长话平安 | 永丰派出所教导员杨宏：深耕三城建设，筑牢平安永丰", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234471&idx=2&sn=b3e6c687c16359d20b1d6892951de4d0&chksm=984f4242af38cb548d32925e452f711bef38e3bcdd5b6be2c0131f0485a8fcabf689d42762a3#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r松江公安全新推出\r《所长话平安》栏目\r让平日里扎根一线的派出所所长们\r从岗位上走到镜头前\r用最接地气的语言\r最真实的案例\r带你走进派出所的日常工作\r揭秘“平安松江”背后\r那些不为人知的守护故事\r本期，走进永丰派出所\r\r\r24平方公里的辖区内\r13万居民在此安居乐业\r“历史仓城、科技影城、枢纽新城”\r三大板块交相辉映\r既承载着千年文脉的厚重底蕴\r又涌动着创新发展的强劲动能\r更书写着平安建设的生动答卷\r是名副其实的宜居宜业“模范样板”\r\r\r历史仓城是千年文脉与现代生活的绝佳交汇点。我们始终聚焦居民核心需求，以“上海之根•开仓节”这一特色活动为重要契机，精准施策、精细部署：通过增设临时警务点织密防控网络，部署智能图像设备实现全域可视化监管，构建起“安保+服务”双保障体系。在全力确保活动安全有序开展的同时，让居民在家门口就能沉浸式感受人文松江的独特魅力。\r我们的五星级综合窗口，作为区级窗口的重要延伸与补充，创新推出“线上预约办理、线下延时服务”等一系列便民举措，持续优化窗口服务模式，用实际行动增加辖区群众的获得感和幸福感。\r永丰科技影城是创新产业蓬勃生长的沃土。为精准护航企业发展，我们在此设立“蓝鲸护企工作室”，高效整合公安、司法、工商等多部门资源，通过定期举办工作室开放日、深入开展企业走访、提供精准政策咨询、组织专业法律培训等多样化活动，直击企业发展痛点难点，切实帮助企业解决实际问题。\r针对影视企业的特殊需求，我们量身定制场地安全评估、人员登记服务等专项服务，全力保障影视项目顺利推进；同时依托智慧巡检机制，实现企业周边治安动态的实时监控与智能预警，为企业发展营造了安全稳定、放心安心的良好环境。\r上海松江站的顺利通车，让永丰正式迈入枢纽新城的发展新阶段。作为上海第三大综合交通枢纽，这里也是全市普速列车停靠数量第二多的枢纽车站。我们始终以“提升城市形象、优化旅客体验”为核心目标，秉持“寓管理于服务”的理念，不断细化工作颗粒度、提升服务精准度。\r一方面，构建起“步巡+车巡+武警联勤”的立体化防控网络，与铁路、轨交部门深度协作，建立“三所全融合”一体化运行机制，真正实现“一方吹哨、三方联动”的快速响应格局；另一方面，贴心开辟可容纳1500人的旅客休息区域，配齐AED除颤仪、自助便民购物机、24小时热水供应、清晰地铁线路图等便民设施，全员系统培训医疗急救、就业指导、地点问询等实用技能，力争为旅客提供有温度、全方位的“陪伴式”管家服务。用“平安长廊”的坚实守护与“温暖驿站”的贴心关怀，共同书写枢纽新城的民生幸福答卷。&nbsp;\r\r从历史仓城的传承与融合，到科技影城的护航与赋能，再到枢纽新城的守候与服务，永丰派出所始终以“归零”心态砥砺前行，未来，我们将继续深耕“三城建设”新赛道，以平安为坚固基石，以服务为连心桥梁，全力以赴书写“平安永丰”的新篇章！\r\r\r资料：警民直通车松江编辑：沈莉娜审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234446_1", "标题title": "住“宝藏”民宿，在东夏村当几天“新村民”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234446&idx=1&sn=4cb21b2fb3537314bf4c7f380a198078&chksm=984f426baf38cb7d3b277f0f8464b8ad45262dcfeb9a2ba109903d8c8a1ac3b5d9a7305f7e2b#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "石湖荡镇东夏村最近开了一家新民宿，名为“枕江居”。目前，民宿处于试营业阶段，日常预订率维持在30%左右。民宿主理人陆青笑着说：“进村当村民，图的就是这里环境好、空气好，养人！希望这处幽静的小院能为同样向往乡村生活的朋友提供一处歇脚的世外桃源。”\r枕江居\r二层露台景致\r枕江居坐落于东夏村东三264-2号，毗邻网红咖啡“欢喜小院”。这是一处由老房改造而成的两层民宿，规模不大，上下两层加起来只有6间房，其中双床房1间，其余均为单床房。每间房都配备独立卫生间和茶饮区。公共厨房和餐厅也可供住客自主使用。\r\r枕江居客房内部\r枕江居民宿室内茶饮区\r民宿虽不大，但五脏俱全。一层中庭区有花园，还有微型瀑布从假山上倾泻而下。二层的大露台，夜可观星辰，日可望田野。出了院子，仅一路之隔就是艺术感满满的大草坪。喜爱机车的陆青还在民宿旁打造了机车驿站。\r\r机车驿站\r陆青说，他从小在城里长大。长大后东奔西走，习惯了忙忙碌碌的节奏，而今事业小成，也想从繁忙与喧嚣中抽离。于是便将松江城区的房子租了出去，进村租房当起了新村民。“诗与远方固然重要，但既然迈出了这一步，也要维持基本生计。”陆青坦言，选择东夏村，自然是经过深思熟虑的，“环境自是不用说了，这里的新村民也很多，创业的土壤肥沃，加上浦江之首景区本身也自带流量，可谓天时地利人和。”\r\r枕江居内景\r在东夏村，与陆青类似的新村民可不少，他们大多抱着喜欢乡村生活的信念而来。就拿民宿来说，先于“枕江居”开出的民宿“九墨·二序”也是老房改造的典范。这既是东夏村的首家民宿，也是区文旅局今年发出乡村民宿备案登记证明的“001号”民宿。这家主打水墨主题设计的民宿坐落于东夏村东三309号，白墙黛瓦带庭院，还有可供孩童肆意撒欢的超大院子。自今年8月开业以来，预订率几乎周周爆满。\r\r九墨二序民宿\r“新村民进村，要玩就要玩到位，吃喝住玩，全都在线。”九墨·二序主理人丁伟说，进了东夏村，都是一家人，不管是住宿餐饮，还是休闲娱乐，虽然各自投资，但都是一心为游客，抱团做服务。也正因为如此，客流量一直不错。眼下，他所带领的九墨文化团队正着手改造的第二、第三家民宿，正在紧锣密鼓地装修中。\r\r记者：王梅\r编辑：王红霞\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234446_2", "标题title": "拍摄他人不文明行为并在网上发布合法吗？松江这群学生体验模拟法庭告诉你答案→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234446&idx=2&sn=ca59ffcd55863d603dfde3c3a62fb49b&chksm=984f426baf38cb7dd08476f448af0ac9a03a35557cdda5d873865bc6637409af16df53f4a5ac#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "在公交车上看到他人的不文明行为，可以拍视频且不打码发到网上曝光吗？在第12个国家宪法日到来之际，来自上海政法学院附属松江外国语学校的同学们走进松江区人民法院佘山人民法庭，以情景剧与模拟法庭的形式，近距离体验司法审判流程，也得到了这一问题的答案。公交车上的情景剧\r“小朋友，给老人让座是基本礼貌！快起来！”在情景剧里，同学饰演的贾爷爷见公交车已无空位，就来到了一名同学的身边，要求他让座。同学因身体不适表达不愿意时，贾爷爷提高音量，对他进行了言语轰炸，强行获得了座位。一旁的桃子同学将这一幕拍了下来，发布到了网上。很快，贾爷爷在社区里出了名，他以桃子同学侵害其肖像权为由向人民法院提起诉讼。\r\r模拟法庭合议庭\r“今天公开审理原告贾爷爷诉被告肖像权纠纷一案，现宣布开庭！”三名同学身穿法袍作为该案的合议庭审判人员展开法庭调查、法庭辩论。庭审中，贾爷爷称，现在走在路上总有人对他指指点点，说他欺负小孩，生活都被搅得不安宁了，要求桃子同学删除视频并赔礼道歉。桃子同学辩称，当时贾爷爷的行为太不道德，拍摄时也没想太多就发到了网上，只想让大家看看这件事。最终，法庭依据民法典和民事诉讼法的相关规定，判决被告桃子同学删除视频，向原告贾爷爷赔礼道歉。\r\r法官释法说理\r“民法典第1019条明确规定，未经肖像权人同意，不得制作、使用、公开其肖像‌，但法律另有规定的除外。桃子同学未经过贾爷爷同意，也未对其面部打码，拍摄并上传视频的行为侵犯了贾爷爷的肖像权，应该承担相应的侵权责任。”佘山人民法庭副庭长闫理说，“贾爷爷强迫他人让座、辱骂他人是不文明行为，应多加反思。因此，对贾爷爷要求的精神损失赔偿，法院予以驳回。”那么正确的做法是什么呢？法官告诉同学们可以通过就事论事、不触犯他人肖像权的方式弘扬社会正能量。\r\r据了解，针对中小学生开展模拟法庭活动已成为每年宪法宣传周的特色活动，深受广大中小学生欢迎。区法院每次都会精心选取典型案例，让同学们自己演绎并参与审理。“希望通过这样的活动，能够在青少年心中埋下一颗小小的法治种子，让他们既能弘扬社会正气，也能够运用法律保护好自己的合法权益，做守法懂法的小公民。”闫理介绍。\r\r记者：陈菲茜\r编辑：王红霞\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234428_1", "标题title": "银奖＋铜奖！松江青年在创新项目国赛上取得佳绩", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234428&idx=1&sn=80e6315442961439ccc1cd7ab55e2e51&chksm=984f4219af38cb0f2c91bb9a28d2a430948b1d18aa48acccc21b892714215a73d82827f0eff1#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "由共青团中央、商务部、国家卫生健康委、税务总局等单位联合有关省级政府共同主办的第十二届中国青年创青春大赛结果近日公布。经松江团区委推荐并指导，由上海昇视唯盛科技有限公司首席技术官杨展烨负责的“焊接垂直场景中的具身多模态大模型智能机器人”项目，斩获全国成长组银奖；由颢箔医疗科技（上海）有限公司创始人黄晶焕负责的“创新紧急医疗修复解决方案”项目，斩获全国成长组铜奖。\r本届大赛以“青春为中国式现代化挺膺担当”为主题，为创业青年提供展示交流、技能培训、咨询辅导、资源对接等服务，并搭建综合性赛事服务平台。赛事聚焦硬科技、突出产业化，经过初赛、半决赛、决赛层层遴选，最终全国仅119个项目，从9600余个参赛项目脱颖而出，分获金、银、铜奖。\r\r获奖名单\r\r“焊接垂直场景中的具身多模态大模型智能机器人”项目负责人杨展烨，本科毕业于哈尔滨工业大学，硕博均毕业于英国巴斯大学，主攻机器人运动控制学、机器学习算法、仿真技术等前沿人工智能领域的研发，目前担任上海昇视唯盛科技有限公司首席技术官。该获奖项目深度融合多模态感知技术与具身大模型，通过精准解析复杂焊接任务需求，可自主完成从环境感知、决策规划到动作执行的全流程闭环操作，实现复杂焊缝的精准化、柔顺化、自适应焊接工艺突破，展现了领先的技术创新性与显著的场景应用价值。\r\r\r杨展烨\r\r“创新紧急医疗修复解决方案”项目负责人黄晶焕，是上海交通大学外科学博士，颢箔医疗科技（上海）有限公司创始人，上海科学技术奖获得者，上海市松江区第六届拔尖人才，东华大学校外硕士生导师，曾主持参与多个国家自然科学基金项目/课题，发表期刊论文十余篇，累计影响因子超过160。本次获奖项目以“潮湿环境强粘性”水凝胶研发为核心，基于高分子新材料，产品可作为基材与各种蛋白类药物结合以实现组织再生效果。该项目旨在助力达成紧急医疗修复及快速动脉止血、防范漏气、瘘、粘连、瘢痕等外科并发症。\r\r\r黄晶焕\r\r松江团区委相关负责人表示，将坚持以服务松江青年成长成才、助力松江“四个区”建设为重要使命，持续为广大松江青年人才搭建科创资源融通、专业能力赋能、发展成果交流展示的优质成长平台。未来，松江团区委将持续聚焦高质量发展主题，不断完善人才培育体系、激活科创动能、引领青年建功，为松江“四个区”建设贡献青春力量。\r\r记者：沈思韵\r图片由受访单位提供\r编辑：桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234428_2", "标题title": "让思政教育为生涯旅程导航！松江区大中小学思政教育一体化联盟亮成果", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234428&idx=2&sn=9168c0ebd8d92f5d341757e1dacbc8b8&chksm=984f4219af38cb0fdb83817ea547d9026f508d214d49bf1ebda1e8228d33da664b34694e7c48#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月27日下午，由松江区教育局、松江区教育学院主办，松江区大中小思政一体化联盟第十三组承办的“生涯导航乘风起 一体融通向未来”——松江区大中小学思想政治教育一体化联盟展示活动在松江区科技学校南部分校举行。大、中、小各学段的师生们通过道德与法治课堂、少先队活动、红领巾讲解、经验分享、情景剧等多种形式，呈现了思政教育与生涯规划融合的教育探索。少先队课展示\r\r展示活动中，上海科创职业技术学院、上海市城市科技学校、松江区第六中学、松江区科技学校、松江区科技学校南部分校、松江区永丰小学、松江区实验小学等多所学校的师生们分场登台，对话劳模，破译榜样密码，说文化传承，谈职普融通，畅谈技能报国。虽话题各异，但均与生涯教育、家国担当息息相关。\r\r情景剧展示\r\r以松江区科技学校南部分校教师执教的少先队活动课《解锁榜样密码 点亮成长梦想》为例，队员们不仅在“书写成长梦想”互动环节中畅谈“十年后的我们”，也从著名密码学专家王小云院士的身上看到了 “责任、本领、团结”三大成长密码。“思政课、思政课堂从来不是一板一眼的说教，聊得嗨，才能悟得深。” 该校副校长孙荟涵说，少先队课不仅要有深度，还要接地气，唯有创新形式，找准队员们感兴趣的点，师生双方才能有效互动。\r\r道法课展示\r\r“德育的本质在于培养‘完整的人’，而大中小学思政一体化建设，通过贯通学段、融合课内外，能有效破解学生成长中的断层与脱节问题。”松江区教育局副局长朱永介绍，近年来，松江区持续推进大中小思政教育一体化，在课程共建、师资共培、基地共享上不断深入，思政教育对接真实社会、融入职业情境的探索也越发成熟，思政教育内涵式发展成果斐然。目前，松江区大中小思政一体化联盟阵营强大，共包含15所大学的马克思主义学院、84所中小学。\r\r记者：王梅\r图片由区教育局提供\r编辑：沈莉娜\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234428_3", "标题title": "家在“上海松江”之宪法宣传周暨统计法颁布42周年线上知识问答等你来参加→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234428&idx=3&sn=55f5e5a006784a6aed93bb4e532f631e&chksm=984f4219af38cb0f312b114a018e6ee4378bb6737194e3f1e1f28a90ea91a320239f4ab3c062#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r2025年12月8日是《中华人民共和国统计法》（以下简称《统计法》）颁布42周年纪念日，松江区统计局、松江区融媒体中心特别推出宪法宣传周暨《统计法》颁布42周年知识有奖问答活动。12月1日至12月12日，“上海松江”客户端互动平台开放答题系统，诚邀广大市民参与。\r\r\r活动期间，每人每天享有一次答题机会，每次10道题（题目在题库里随机生成），题型为单选题，答对一题得10分，满分100分。答对9题，即可参与幸运砸金蛋活动，并有机会获得幸运奖品。\r\r\r\r（具体获奖情况，请关注“上海松江”微信公众号在活动结束后发布的获奖名单公示。）\r\r不要犹豫，快来参与吧！（禁止使用不正当手段恶意刷题，一经查实将取消活动资格。）\r\r\r\r“上海松江”客户端参与方式\r\r1.扫描二维码，下载并注册“上海松江”客户端。\r\r\r\r\r\r2.在首页点击“家在上海松江”进入活动。\r\r\r\r\r记者：李向君\r编辑：桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234427_1", "标题title": "松江发布寒潮蓝色预警，请注意防范", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234427&idx=1&sn=28f8ebe0c28719be15bb376193a832ff&chksm=984f421eaf38cb08b4ff81a19c7790ad411e9597e1f02893aed32f28be540f0037e46ad0d95b#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "上海市松江区气象台2025年12月2日17时00分发布寒潮蓝色预警信号：受北方强冷空气影响，预计未来48小时内本区大部分街镇最低气温将下降8℃以上，最低气温将下降到4℃以下，请注意防范大风、强降温及持续低温带来的不利影响。\r防御指南：\r1.外出时注意防风保暖，增添衣物。\r2.老人、小孩尽量减少外出，在家关好门窗。\r3.加强农用大棚、棚舍的保暖措施。\r\r供稿：区气象局工作站\r编辑：张小小\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234412_1", "标题title": "央媒高度关注纷纷聚焦，报道长三角G60科创走廊走深走实务实举措和高质量发展成果", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234412&idx=1&sn=d3071ef8311634f57cdbfcc61fbdab03&chksm=984f4209af38cb1f97158403397f71f8c3339e63c8d871aa4afceb3b2a5a818f3aef4e9ec4d2#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月28日上午，2025长三角G60科创走廊科创生态要素对接大会在松江举行。\r\r会上，上海市科委发布《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设的若干政策措施》，三省一市金融管理部门共同发布《关于金融支持长三角G60科创走廊建设走深走实的工作方案》，良渚实验室、同济大学长三角G60科创走廊研究院分别发布重大科技创新成果。现场成立长三角G60科创走廊全球引才服务矩阵、长三角G60科创走廊产学研用金联合体、长三角G60科创走廊农业科技创新发展联盟，发布《长三角G60科创走廊国产仪器产品选型手册》，举行金融机构战略合作、松江大学城科创源协同发展矩阵、战略合作平台签约仪式，推出第二批长三角G60科创走廊科创经理人、长三角G60科创走廊第三批产融结合高质量发展园区，举行2025年第三届长三角高价值专利运营大赛智能制造项目、“创赢未来”第四届长三角G60科创走廊科技与产业创新大赛颁奖仪式，书面发布《长三角G60科创走廊国际形象与影响力分析报告（2025年）》。\r\r\r\r长三角G60科创走廊走深走实的务实举措和高质量发展成果引起了媒体界的广泛关注，《人民日报》、新华社、央视等央媒纷纷聚焦报道。\r\r人民日报\r向“世界级”跨越升级，G60科创走廊科创生态要素对接大会举办11月28日，2025长三角G60科创走廊科创生态要素对接大会在上海松江举办。\r\r今年是九城共建长三角G60科创走廊七周年，也是“十四五”收官、“十五五”谋篇布局的关键一年。在这个重要节点，今年的要素大会有哪些“特别”？\r\r政策发布特别重磅。会议重磅发布了两项重要政策方案，标志G60科创走廊建设进入走深走实的新阶段。\r\r一项是《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设的若干措施》（以下简称《措施》），《措施》不久前经上海市政府常务会审议通过，现场由上海市科委发布，明确提出要全力推动G60科创走廊向“世界级”跨越升级，打造产业创新策源高地，构筑成果转化黄金通道，加强与上海“五个中心”、自贸试验区建设等重大战略的协同联动，加快将G60科创走廊打造成为长三角更高质量一体化发展的标杆典范。\r\r“《措施》背靠上海市委市政府，这意味着松江作为G60科创走廊策源地，未来在协调其他城市上有了更大的主动性。”G60联席办副主任、松江区科创发展办党组书记、主任陈超介绍，不仅如此，上海还将连续5年，每年拿出5亿元支持G60科创走廊建设，其中市级财政出资2亿元，区级财政统筹3亿元，“这是上海市级层面对G60科创走廊真金白银的支持。”\r\r会上，上海市科委对《措施》进行了详细解读——聚焦共筑科技创新策源地、共建世界级产业集群、共育国际一流创新生态和共享科技创新资源四大领域，一次性推出23条举措。率先提出对智能终端、卫星互联网、科学仪器、6G等前沿领域重点项目给予最高5000万元的支持，对企业联合高校、科研院所、产业链上中下游企业组建创新联合体给予最高3000万元支持，对企业牵头开展应用性基础研究给予最高3000万元支持，对全球机构“揭榜挂帅”给予最高2000万元支持等创新举措。促进长三角G60科创走廊九城市协同创新，围绕产业链供应链探索建立跨区域产业合作利益共享机制，通过做实机制、放大效应、打响品牌，全力推动松江成为长三角科技创新和产业创新的开路先锋。\r\r另一项重要政策是沪苏浙皖金融管理部门12家单位共同发布的《关于金融支持长三角G60科创走廊建设走深走实的工作方案》。该方案共20项具体举措，紧扣科技金融、绿色金融、数字金融等重点领域，全面涵盖科技金融机制创新、绿色金融牵引、多层次资本市场服务和国际合作拓展四大板块，有力落实了人民银行等部门联合印发的《关于进一步加快推进上海国际金融中心建设和金融支持长三角一体化发展的意见》等政策文件。通过全方位金融创新与跨区域协同联动，为科创企业构建起全牌照、全链条、全生命周期的金融服务体系，为长三角一体化发展和上海国际科技创新中心建设注入强劲动能。\r\r“此次的‘20条’参与范围更广、工具更齐全、服务方式更多样，更能满足处于不同阶段的科技创新企业全生命周期的融资需求。”G60联席办副主任、G60创新研究中心主任贾占锋说。\r\r会上，重大创新成果集中发布。G60重大科创平台联盟理事长单位良渚实验室集中展示了重大科技创新成果，同济大学长三角G60科创走廊研究院介绍了国家集成电路微纳检测设备产业计量测试中心(上海)筹建情况。该中心的产学研应用平台已在松江启动，有望建成我国集成电路纳米计量测试的全链条服务平台。\r\r一批合作成果落地签约。浙江大学国家大学科技园、合肥国家大学科技园、苏州大学国家大学科技园、松江大学城科创源和G60联席办共同签约共建大学科技园；国家知识产权运营国际平台、松江区发改委签约成立国家知识产权运营国际平台松江大学城科创源赋能中心，松江大学城科创源协同发展矩阵成立；G60联席办与上海朱光亚战略科技研究院、北京大学-上海先进技术联合研究中心、上海技术交易所、先进技术成果长三角转化中心、安徽工业技术创新研究院六安院、上海科学院三石空天产业技术创新研究院等机构签订战略合作协议；G60联席办还与浙商银行、北京银行等金融机构代表签订战略合作协议，推动更多金融资源向科技创新集聚。\r\r围绕人才引育，长三角G60科创走廊全球引才服务矩阵正式成立，聚焦人才“引、育、留、用”全生命周期服务，从五个关键环节靶向发力，推动人才个人价值与区域发展同频共振、互促共赢。\r\r长三角G60科创走廊产学研金用联合体建设启动，围绕新材料、新能源汽车、低空经济等领域开展产业链协同创新，统筹推进创新研发、成果转化、企业培育、人才培养等工作，打造具有重要影响力的科技创新高地。东华大学材料学院、苏州大学材料与化学化工学部等12家单位代表新材料领域，同济大学汽车学院、上海保隆汽车科技股份有限公司等12家单位代表新能源汽车领域，上海工程技术大学航空运输学院、嘉兴大学低空信息产业学院等12家单位代表低空经济领域，共同启动三大领域的产学研金用联合体建设。G60联席办联合九城市科技农业部门成立“长三角G60科创走廊农业科技创新发展联盟”。\r\r与此同时，长三角G60科创走廊科学仪器选型手册发布。手册立足长三角G60科创走廊成员城市的产业基础，打造专业、实用、便捷的国产科学仪器产品推介与采购指南，助力提升科学仪器国产化替代水平和应用规模。\r\r会议还推出了第二批长三角G60科创走廊科创经理人、第三批产融结合高质量发展园区，并对2025年第三届长三角高价值专利运营大赛金奖项目、“创赢未来”第四届长三角G60科创走廊科技与产业创新大赛获奖项目予以表彰。\r△向上滑动查看报道全文新华社向“世界级”跨越升级——长三角G60科创走廊不断刷新含“新”量以全国约1/28的人口和1/120的区域面积，贡献了全国约1/15的GDP；高新技术企业数量占全国近1/7；科创板上市企业占全国逾20%；联合发表论文数量年均增幅达29.1%……策源于上海松江区、串联起长三角九地的G60科创走廊，构筑了独树一帜的“创新廊道”经济，蹚出了一条科技创新与产业创新融合、区域协同高质量发展之路。\r\r记者从近日在上海松江区召开的2025长三角G60科创走廊科创生态要素对接大会上获悉，当前，G60科创走廊已经从第一阶段构建平台、打响品牌，迈入走深走实、放大效应的第二阶段。G60科创走廊将向“世界级”跨越升级，打造产业创新策源高地，构筑成果转化黄金通道，加强与上海“五个中心”、自贸试验区建设等重大战略的协同联动，加快打造成为长三角更高质量一体化发展的标杆典范。\r\r共筑跨区域科创协同高地近日，启智（芜湖）智能机器人有限公司上海研发中心落户位于松江区九亭镇的长三角G60科创走廊芜湖（上海）产业创新中心。新址启用后，启智机器人将在夯实智能机器人通用技术底座、汇聚全球顶尖人才、加速具身智能技术产业化应用方面迈入全新发展阶段。\r\r“我们对兼具前瞻创新力与全局架构能力的领军人才需求迫切。”埃夫特启智研究院院长、副总工程师李浩来说，启智机器人是埃夫特智能机器人股份有限公司的新生力量，从2017年埃夫特在松江设立研发中心，到启智研发中心落地于此，这是发展战略的深化与延续。未来，启智将充分利用“研发在上海、生产在芜湖”的协同优势，打造技术创新前沿阵地的“会客厅”，吸引并留住高端人才。\r\r新一轮科技革命风起云涌、全球科技创新加速迭代，“创新廊道”成为全球经济产业竞争的重要主体。长三角G60科创走廊，2016年源起于松江，2017年“联通嘉杭”，2018年“九地共建”，串起了上海松江，江苏苏州，浙江嘉兴、杭州、金华、湖州和安徽宣城、芜湖、合肥。2019年，G60科创走廊被纳入《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》，正式上升为长三角一体化发展国家战略的重要平台。\r\r随着长三角科技创新和产业创新跨区域协同深度融合，像埃夫特这样的产业“朋友圈”持续扩容，一个个看得见、摸得着的研发成果、项目投资，不断刷新这条走廊的含“金”量和含“新”量。\r\r数据显示，近年来长三角G60科创走廊区域竞争力显著增强。2024年九地GDP总量达到9万亿元，约占全球经济总量的1.1%。2024年，九地研发投入强度为3.77%，高于全国1.08个百分点，九地发明专利授权量和PCT专利申请量占比均达到全国10%，全球高被引科学家占全国比重达9.5%。\r\r科技部二司副司长石磊在大会上表示，五年来，科技部会同国家相关部门和沪苏浙皖，共同支持九地紧密协作、大胆实践、先行先试，围绕建立完善央地联动、区域协同、市场主导新机制做出有益尝试，探索出一条协同创新发展新路。\r\r他还表示，面向“十五五”，要围绕国际科技创新中心建设大局，共同谋划提升G60科创走廊战略平台能级，服务好国家战略；要在共同强化科技创新和产业创新深度融合过程中，实现九地各展所长、优势互补、协同联动发展，共同培育壮大新质生产力；要在共同完善科技创新治理过程中，为构建全国统一开放、竞争有序的市场体系作出应有贡献，携手打造长三角一体创新、一体发展的示范样板。\r\r共建世界级产业集群当日，上海市科委发布《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设的若干政策措施》，其中提到：通过探索产业集群协同发展新模式，聚焦新一代电子信息、航空航天产业，从而加快构建以先进制造业集群和生产性服务业为支撑的现代化产业体系。\r\r正在打造先进制造业发展集聚区、新质生产力发展先行区的松江，“2+4”现代化产业体系框架日益清晰：以智能终端、智算服务、卫星互联网为引领的新一代信息技术，以新能源电力装备、仪器仪表为代表的高端装备2个千亿级主导产业，以及先进材料、生命健康、时尚消费品、文旅影视4个百亿级特色产业。\r\r记者在上海6G信通智谷未来产业园看到，这里的物理空间已全面建成，聚集了150余家科创企业，其中30余家属于5G-A、6G相关企业。“隔壁就是做智能眼镜的团队，既是我们的上游也是我们的下游。”在产业园内“六极星空”孵化器区域的国科欣脑智能（上海）科技有限公司创始人赵曦说，企业专注研发脑机通信系统，产品使用场景可覆盖消防、医疗等。\r\r“预计明年新增100家智能通信领域的科创企业入驻，加速推动通信感知、计算、AI等多维能力深度融合，加快培育新业态，探索新商业模式，创造新的增长极。”上海6G信通智谷董事长金军说。\r\r独特的“创新廊道”经济，具有构建产业要素链接高能级平台的优势。以大飞机产业为例，长三角G60科创走廊九地与中国商飞达成战略合作以来，1800余家企业纳入G60大飞机供应商储备库，为大飞机输送的合格和潜在供应商增幅超过40%，促成重点企业与商飞成立联合攻关团队并自主研发航空辅助动力装置，推动产业链不断完善，形成集群态势。\r\r体制机制创新也为G60科创走廊注入市场活力和创新动力。九地建立了轮值主席和执行主席制度，成立了G60重大科创平台联盟、企业出海联盟、低空经济联盟。今年举办的第七届G60科技成果拍卖会上，成交额较上届增长66.7%，七届成交金额累计突破500亿元……\r\r要素对接大会上，《长三角G60科创走廊科学仪器选型手册》发布，系统整合了区域内138家企业的300款优质国产仪器。\r\r手册编制技术支持方仪器信息网产业研究中心主任武自伟表示，全国科技创新、产业创新进入空前密集活跃期，对高端科学仪器也有了更多需求和更高要求。因此，该手册将为一线科研用户提供精准、可靠的选型指南，提高仪器选型效率、降低选型成本，同时，有效促进国产好仪器的推广应用。后续，还会集合多方力量，建立使用单位的评价和反馈机制，形成动态更新的“口碑库”。\r\r长三角G60科创走廊联席会议执行主席、松江区委书记王华杰表示，松江将携手科创走廊上的城市，紧扣国家战略导向，充分放大政策叠加的溢出效应，构筑跨区域科技创新协同样板，全力推动G60科创走廊向“世界级”跨越升级。同时，将聚焦“2+4”现代化产业体系，进一步加强与其他城市产业链供应链创新链高效协作，打造长三角新质生产力示范高地，共建世界级产业集群。\r\r共育一流创新生态走进G60松江·中安科创园，葱茏花木掩映着现代化的楼宇，完善的健身场馆、人才公寓等配套吸引了一批跨国公司和科技创新企业入驻。开园3年多来，企业入驻率达到80%，瑞士百超跨国总部、西班牙达诺巴特上海卓越中心、微釜半导体等头部企业纷至沓来。\r\r“到高端人才和创新资源密集的‘风口’筑巢，‘科创飞地’是长三角一体化科技创新和产业创新生态共建的独特探索。”G60松江·中安科创园总经理徐本增说。\r\r在上海，松江区贯穿南北、承东启西的战略区位优势，叠加长三角G60科创走廊策源地的产业集群优势、毗邻松江大学城的科创成果溢出转化优势，让G60松江·中安科创园可以通过科创要素和产业要素跨区域对接，从“飞入地”汲取技术、人才等资源，为“飞出地”产业布局和提质增能提供源源不断的“养料”。园区立足做大增量、区域协同，被列入安徽省推进长三角更高质量一体化发展标志性成果。\r\r徐本增说：“园区到上海没有挖过一家企业，而是通过市场逻辑和生态整合，让资本到最得利的地方，企业到最舒服的地方，实现产业链布局最优化，政府、园区、企业‘三得利’。”\r\rG60科创走廊的优势在创新生态，出路也在创新生态。\r\r大学是培养创新人才、孕育创新成果的重要摇篮。松江大学城8000多亩的土地上汇聚了8所高校、12万余师生，在G60科创走廊的建设中发挥着科技创新、人才引育的重要作用。\r\r要素对接大会上亮相的国家集成电路微纳检测设备产业计量测试中心（上海），有望建成我国集成电路纳米计量测试的全链条服务平台，为集成电路微纳检测设备产业发展提供高科技、高质量的计量服务，助力国家集成电路产业高质量发展。“松江大学城科创源协同发展矩阵”也宣告成立，将联动长三角区域高校优势学科资源，以及沿走廊国家级大学科技园，打造科技成果转化和师生创新创业的高地。\r\r“一个‘源’字，预示着这里将成为科技创新与产业创新深度融合的源头活水、教育科技人才协同发展的不竭动力。”G60联席办科创组组长宋苏伟形象地比喻道，“好比跟‘优等生’做同桌，能更快学习先进经验。”\r\r为进一步深化合作，促进资源共享、优势互补，大会聚焦科技、产业、人才、技术、资本等核心要素的深度融合与高效对接。G60科创走廊“全球引才服务矩阵”和“农业科技创新发展联盟”先后成立，“产学研用金联合体”建设启动。此外，G60联席办与浙商银行、北京银行等金融机构签订战略合作协议，推动更多资源向科技创新集聚。\r\r王华杰表示，站在“十五五”新起点上，松江将秉持“携手共进、合作共赢”的理念，推动G60科创走廊做深做实做优，为上海国际科创中心建设和长三角一体化高质量发展作出更大贡献。\r△向上滑动查看报道全文央视《新闻联播》长三角G60科创走廊发布新一批支持政策和平台2025长三角G60科创走廊科创生态要素对接大会于11月28日举行。大会发布一批新政，加力支持创新主体培育、产学研合作。同时，还成立了全球引才服务矩阵等一批要素服务平台。\r\r来源：人民日报&nbsp;新华社&nbsp;央视新闻\r编辑：周正豪\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234395_1", "标题title": "第三轮投票开启！直通“2026松江社区春晚”的入场券，就在您手中", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234395&idx=1&sn=f653f6e201b0561e80299fa8d11b8e60&chksm=984f423eaf38cb28d40c7e3c9a6024b39eade2818e14e96540118adbd7830c94a31db207a4b7#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "由松江区文化和旅游局、松江区融媒体中心携手各街镇共同打造的“2026松江社区春晚”大型文艺选拔活动自9月启动以来，受到广泛关注。就在刚刚过去的11月，活动相继完成了5场现场选拔，分别为洞泾镇、九亭镇、新浜镇、岳阳街道、中山街道。经前期海选，部分节目已顺利晋级复赛。现场未能直接晋级的优胜节目，将进入本轮为期两周的网络投票环节。最终所有街镇中票数排名前六的，可以拿到复赛“入场券”，角逐社区春晚名额。\r\r经11月海选激烈角逐，来自以上5个街镇的16个优胜节目将进入本轮网络投票。沪剧、舞蹈、表演唱、器乐演奏、朗诵、走秀……形式多样、各具特色的节目，谁能最终赢得直通“2026松江社区春晚”舞台的宝贵席位？您的每一票，都将决定他们的去留！\r\r这场年度文艺盛宴，将节目选择权交给每一位市民手中。请为您心仪的节目投上宝贵一票，助力他们登上梦寐以求的舞台，共同打造一场真正贴近民心、洋溢年味的松江社区春晚！\r\r海选现场\r如何参与投票？\r看这里！\r\r投票平台\r1.在“上海松江”App首页，找到活动投票入口。\r\r扫码可下载“上海松江”App\r\r选出最让您心动、最令您震撼的节目，点击投票。（每个手机号每日可投1次，每次需选择5个节目，方可提交。）\r\r\r\r2.点击文末左下角的阅读原文，直达投票页面。\r\r观看视频\r在“上海松江”App“视听”版块，可观看洞泾镇、九亭镇、新浜镇、岳阳街道、中山街道的海选回顾视频。\r\r海选现场\r海选现场\r投票时间\r即日起至12月15日。\r\r您的每一票\r都是对社区文化生活的热情参与\r您的每一次选择\r都可能点亮一个平凡人的梦想舞台。\r（本次投票活动最终解释权归主办方所有）\r\r记者：贾丽\r编辑：桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234395_2", "标题title": "同吃同住同玩同学习！云南孩子在松江上了6天学", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234395&idx=2&sn=820247ae854f4a680a838811e6e27f09&chksm=984f423eaf38cb28042d46cdcaa4c9c1bda0602862ce5d7196b42326e67a63fbbf68f2b1dee8#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "跋山涉水去远方的学校上学，到素未谋面的新朋友家借住……上周，云南省昭通市昭阳区北闸中学的15名高中生在松江“解锁”了人生新体验。为期6天的异地“上学记”里，与他们同吃同住同学习的是松江四中的15名学生。\r第一次离开家乡，北闸中学学生李科霖直言有些不安，一想到要在陌生人家里住上好几天，他甚至紧张得双手都不知道该往哪里放。但令他没想到的是，刚到松江四中那天，结对同学彭志轩竟然全家出动来接他，扎着马尾辫的小妹妹一点也不认生，还奶声奶气地喊他“哥哥”。那一刻，他轻松了许多。住进临时之家那几日，彭志轩的父母不仅变着花样地烹制上海美食，还特地挑了一个放学后的晚上，带他到羽毛球馆酣畅淋漓地打了一场球。\r\r李科霖和结对家庭合影\r借住在松江四中学生王力家中的秦宇嘉也在短短几天时间内收获了别样的温暖。她告诉记者，回云南前一晚，她和“上海的家人”拍了一张全家福。拍照前，当“上海妈妈”把手机架好时，“上海爸爸”突然提出要去洗个头，换一身帅气的衣服再开拍。伴随着温馨的笑声，幸福缓缓地钻进了秦宇嘉的心窝里，“那一晚我失眠了，多希望以后还能再见面，不管是在松江，还是到昭通。”\r\r陈光欢、秦宇嘉在松江四中\r除了借住在陌生人家里的独特体验，丰富多彩的校园生活也令北闸中学的孩子们印象深刻。陈光欢说，在松江四中学习的那几日，她还参加了学校的第十届悦读节，“悦读节外语戏剧展演活动上，《皇帝的新装》《哈姆雷特》等经典剧目轮番登场，演员们的动作、表情鲜活极了，把故事揉进了眉眼间，连衣角的摆动都透着劲儿呢！”\r\r学习不限于校园小课堂，也延伸到了社会大课堂。为了让远道而来的孩子们全方位感受上海的历史底蕴与现代活力，松江四中还精心设计了4条特色研学路线，学习的足迹遍布外滩、广富林文化遗址、泗泾古镇、朱家角古镇。李科霖在他的研学感想里写道：“在广富林文化遗址，水下博物馆的独特建筑令人惊叹；马相伯故居内，先生‘叫了一百年，也没有把中国叫醒’的感慨，让我深刻体会到老一辈教育家的家国情怀与责任担当……”\r\r外滩研学\r据悉，自2022年中央组织部、教育部启动国家乡村振兴重点帮扶县教育人才“组团式”帮扶工作以来，松江四中共选派十余名教师远赴昭通。此次活动是该校立足东西部教育协作大背景，为沪滇两地师生搭建互学交流桥梁的第三次尝试。活动期间，北闸中学的教师们也深入松江四中开展沉浸式跟岗学习，从备课流程到课堂管理，从学情分析到评价方式，两校教师在交流中碰撞出了诸多创新思路。\r\r记者：王梅\r图片由松江四中提供\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234395_3", "标题title": "扶持项目再起航，2026年松江区新时代文明实践项目扶持工作启动啦→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234395&idx=3&sn=79060269bf8b2fffb855807f314495f3&chksm=984f423eaf38cb28447a9d3ef84c68ade4d25b9b25d0e36ad4d4d1ff49057cb3d85547aee14b#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r申报要求\r\r申报项目应有利于推动新时代文明实践工作高质量发展，具备突出的社会性、公益性、服务性、创新性、可复制推广性，并符合以下标准：\r\r1.申报主体须为社会组织、高等院校、小微企业，在登记管理部门注册登记两年以上，在上海有固定办公场所和稳定的工作团队，历年年检合格。\r\r2.项目需紧扣新时代文明实践五大工作任务，聚焦列出的重点内容，能产生社会效益、对社会工作具有带动、引导作用。\r\r3.项目内容结构完整，描述清楚合理，可参与、可评估。具备完整的工作方案、规范的管理制度、科学的运作模式、齐全的档案资料、合理的经费预算。\r\r4.项目需在全区新时代文明实践阵地（包括区中心、街镇分中心、村居实践站、特色点）、爱国主义教育基地等地开展，方便群众就近便捷参与。\r\r5.项目签订协议后至结项前，举办面向群众的实体活动原则上重点项目不得少于8场，培育项目不得少于4场，其中供区新时代文明实践中心配送的场次原则上重点项目不得少于4场，培育项目不得少于2场。\r\r6.已获得2026年本区其他部门或单位资助的项目（资金来源都是区财政的），同一项目内容不得申报。\r\r7.曾获得过区文明办项目扶持，但验收未通过的单位，两年内不得申报。\r\r8.项目已累计获得区文明办项目扶持3次及以上（含3次），内容无明显创新的，原则上不再给予扶持。\r\r\r\r申报方式\r各申报主体自行申报，或由街镇、经开区、委办局推荐申报。申报单位须按要求填写《2026年松江区新时代文明实践项目扶持申报表》（见附件）。\r\r材料提交要求：申报项目均须提交电子版申请表及纸质盖章材料各一份。\r\r电子材料：发送至邮箱sjqwmsj@126.com（邮件主题请注明“2026年新时代文明实践项目扶持申报-单位名称”）。\r\r纸质材料：递送至松江区三新北路900弄681号1号楼4楼区新时代文明实践中心办公室。\r\r截止时间：2025年12月31日（星期三）17时整，逾期不予受理。\r联系人：邓家承&nbsp;杨逸晨\r联系电话：67701661 67701662\r\r\r\r\r注意事项\r（附件1）关于开展2026年松江区新时代文明实践项目扶持工作的通知\rhttps://www.kdocs.cn/l/cgSUVgS3eKX3\r\r（附件2）2026年新时代松江区新时代文明实践扶持项目申报表\rhttps://www.kdocs.cn/l/cfZGhbgMccAG\r\r\r\r资料：区文明办\r编辑：张小小\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234339_1", "标题title": "“梯”升幸福感！松江这几个小区的居民用上了新电梯", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234339&idx=1&sn=28d221f6c2e98a6ac290171a241ebc58&chksm=984f42c6af38cbd0ef24644ecc1694c66dd8f9f62516d4385c0831035f16388b2d03fb7d6a08#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“以前电梯经常卡顿，还有异响，每天乘坐都是提心吊胆，现在终于可以放心乘坐了！”看着崭新的电梯，亭园小区的居民们喜笑颜开。今年10月，位于九亭镇亭园小区的10号、11号楼开始更换电梯，日前，两座楼的电梯更换完成并投入使用。\r\r民生无小事，枝叶总关情。居民小区电梯换新或加装工程，不仅改善了居民区的硬件设施，更提升了居民的生活品质与幸福感。随着更多楼栋用上新电梯，幸福的“叮”声将在社区里越来越频繁地响起。\r\r同心破难题，从“忧居”到“优居”\r亭园小区建成于2007年，此次更换的两部电梯已经运行了18年，存在安全隐患。在收到众多居民的投诉后，物业请来专业的第三方评估，评估报告指出，这两部电梯已达到使用年限，维修价值不高，更换新电梯是消除安全隐患的最佳方案。\r\r尽管换梯需求迫切，但资金从哪里来？不少居民心里没底。了解居民顾虑后，九亭镇城建中心工作人员向大家介绍，现如今住宅老旧电梯更新被纳入了超长期特别国债资金支持范围，明确规定使用15年以上的电梯换新，每台最多可以补贴15万元。“我们换一部电梯需要约15.9万元，除去国补的15万元，剩下的部分由维修基金支付。”\r\r资金问题迎刃而解，电梯换新工程顺利启动。考虑到高层居民的出行需求，施工期间特意开辟了顶楼通道，高层居民可通过连通走廊前往隔壁楼栋使用电梯。经过约一个月的紧张施工，两部新电梯已完成安装。\r\r\r主动解决问题，提升幸福感\r永丰街道玉龙苑小区近日举行1号楼老旧电梯更新的交梯仪式，这不仅是玉龙苑小区的首部换新电梯，也是永丰街道首批住宅老旧电梯更新项目交付的首台电梯。在永丰街道城建中心、市场监管所，玉树居委会、小区业委会、物业、业主代表及电梯厂家代表的共同见证下，电梯顺利交付并启用。\r\r\r据悉，玉龙苑小区建成于2007年，原有电梯近年来故障频发，要经常维修，影响居民出行，不少居民都希望老电梯能早日换新。民生无小事，玉树居民区党总支决定主动跨前，推动小区老旧电梯换新。在区房管局和街道城建中心的指导下，小区内有7台电梯率先完成了安全评估，其中有3台被评估为“建议更新”。更换电梯并非易事，在得到评估意见后，居民区党总支通过线上线下等渠道广泛征求民意，牵头“三驾马车”把好方案制定、品牌比选、资金筹措、招标签约等多道程序。\r\r其间，适逢2024年8月出台的“国补政策”，这为居民区破解资金难题送来了一场“及时雨”，于是项目于今年9月开始施工，日前完成施工。\r\r目前，玉龙苑小区还有两部电梯换新工程正在施工中，预计年底前交付使用。老旧电梯的成功更新，背后承载的是居民对美好生活的期盼，更是基层治理与民意诉求同频共振的生动实践。\r\r持续化解堵点，顺利推进加梯\r“电梯终于装好了，以后上下楼方便多了！”家住新凯二村52号楼的王阿姨难掩喜悦地说。这场历时数月的加梯工程，曾几度面临难题，最终在多方的合力推动下顺利破局，圆了居民多年的“电梯梦”。\r\r据了解，在推进新凯二村加装电梯的过程中，居民区多次组织召开协调会，就加梯可行性方案、设计图调整、资金分摊方式等关键环节进行充分协商。这一过程中也相继遇到了“采光顾虑”“费用承担不均”“施工疑问较多”等难题。\r\r针对居民提出的遮挡、通风等顾虑，居委会积极对接电梯加装单位，带领相关住户前往样板项目查看，通过现场比对和专业解释消除了疑虑；面对部分楼层居民出资意愿不一致的情况，居委会组织高层住户代表多轮商议，在“公平合理、共建共享”原则下达成费用共担的方案。\r\r\r在施工阶段，针对居民对安全性、噪声等方面的顾虑，社区联合施工方逐项说明施工流程、技术标准和安全措施，确保工程公开透明、安全可控。通过持续沟通协调、实地示范说明，项目各项堵点问题得以逐一化解，加梯工作顺利推进。\r\r如今，52号楼电梯已投入使用。首台电梯的成功落地进一步增加了社区居民的加梯意愿。据悉，30弄35号楼加梯工程同步推进中，更多居民期盼的“电梯梦”正稳步变为现实。\r\r据了解，泗泾镇本年度有两台电梯竣工并投入使用，1台处于施工阶段，新增签约加装的6台电梯已进入前期手续办理阶段。\r\r供稿：九亭镇分中心 永丰街道分中心 泗泾镇分中心\r编辑：王红霞\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234339_2", "标题title": "八大便民服务“一站式”配齐！区政协开展委员履职“服务为民”活动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234339&idx=2&sn=154ace74d8070c6a6a7437adf138eae9&chksm=984f42c6af38cbd0353553d0fe7c1d3216ea0e004e1f041b70c364f7d702d5fab2cd27f8ba5f#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "履职有“温度”，为民“零距离”。11月27日上午，区政协委员履职“服务为民”活动于九里工坊举行，区政协充分发挥界别资源优势，现场开展健康义诊、政策指导、产品体验、委员讲堂等八大惠民服务，当天累计服务市民800余人。\r\r上午9时，30余个便民服务摊位陆续展开，现场人流涌动。在健康义诊服务区，市民有序排队，来自医卫界别委员与医疗专家团队共同开展医疗健康咨询，一对一宣传健康生活常识和科学预疾方法，并提供血压血糖检测、中医推拿、医疗急救等健康体验服务。走近文化展示摊位，由文体、侨联界别委员开设的书法、丝网版画等体验项目颇受市民欢迎。不少市民围拢在摊前，观摩传统技艺制作过程。“服务丰富，内容新颖，希望生活同书法作品一样红火。”附近居民王佳丽手捧“福”字笑容灿烂。\r\r市民在文化展示摊位前观摩\r\r健康义诊现场\r\r与此同时，活动现场还设有法律咨询、教育、就业、企业服务政策指导、花卉助农、委员讲堂等多样化便民服务项目。从社区公共设施维护问题，到个人就职规划建议指导，各界别委员认真倾听，耐心解答，积极协调解决各项急难愁盼。此外，多名委员围绕养生健康、反电诈宣传等主题开设委员讲座。当天，广富林街道社区卫生服务中心副主任、政协委员吴怡带来“科学减重，远离肥胖”主题讲座，面对面宣传减重妙招。\r\r“科学减重，远离肥胖”主题讲座\r\r据了解，本次活动为2025年区政协“界别活动月”系列活动之一。区政协积极探索创新活动形式，陆续组织各界别委员开展“五个一”活动，即一次集中学习、一次座谈交流、一次集中视察、一次联系走访、一次委员履职“服务为民”，引导委员立足岗位、发挥专长，深入社区、企业等基层单元，为群众办实事、解难题。后续，区政协还将持续发挥人民政协界别优势与委员主体作用，推动委员联系界别群众融入日常、贯穿平常，不断激发界别活力、提升政协履职效能，为松江区高质量发展贡献更大的智慧和力量。\r\r记者：沈思韵\r编辑：沈莉娜\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234324_1", "标题title": "稻田来了“新住户”，叶榭农户收益翻了近7倍", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234324&idx=1&sn=217705112364d7870c561e906a1e3086&chksm=984f42f1af38cbe799525c2a7cc8e755e56f02808d68e1971a105cbcce5d1290c13f64ebfec9#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”在松江区叶榭镇的井霆农业专业合作社，诗句里的丰收场景变成现实。11月27日，合作社内的稻蛙田迎来丰收季，“一田多用”的养殖模式在提升种养效率的同时，也让每亩稻田的收益翻了近7倍。\r中午12时，记者走进稻蛙养殖基地，数名村民穿梭田间，忙碌着收割首批生态稻蛙米。只见农户左手收拢稻穗，右手紧握镰刀，顺势往禾蔸上一割，熟练地将稻穗一把把割下。稻谷颗粒饱满，稻杆充实粗壮，空气中满是稻谷清香。合作社负责人储技锋手持锄头仔细翻开泥土，数只黑斑蛙跳进跳出。正值冬眠期，一只只黑斑蛙于稻田内“安家落户”，待来年与水稻同生共长。\r\r\r事实上，这些黑斑蛙早已是稻田内的“老住户”。储技锋告诉记者，合作社自今年3月起于试验田内投放蛙苗，以“稻蛙共作”实现循环生态种养。“黑斑蛙既能捕食害虫，其排泄物又是天然的有机肥，有效提升土壤肥力，稻田也为黑斑蛙提供了遮阴避暑的栖息场所。”储技锋介绍道，该模式不仅提升了水稻与黑斑蛙的品质，同时稻田无须播撒化肥农药，显著降低生产成本，减少了农业生态污染。\r\r田间黑斑娃\r\r蛙护稻，稻养蛙，“种植+养殖”的双链模式也让田地的产值收益得到了大幅增长。储技锋表示，今年黑斑蛙每亩产量超过1000公斤，配套种植的水稻，每亩产量200公斤左右。生态种养下的稻蛙生态米颗粒饱满，养殖的黑斑蛙肉质紧实，受到了不少消费者的喜爱。按照市场价估算，黑斑蛙每亩销售收入1.2至1.4万元，再加上水稻等收入，亩均收入可达1.7万元左右，较传统单一种植水稻，收益增长达6至7倍。此外，今年夏季，基地划分部分稻蛙试验田，面向市民游客开放青蛙垂钓等娱乐体验项目，进一步拓宽了增收渠道。\r\r\r今年是储技锋开展“稻蛙养殖”的第一年，目前，基地内共有7亩稻蛙养殖试验田。“下一步，我们计划尝试增加黑斑蛙养殖批次，同时引进‘水稻+龙虾’等多样化种养模式，让田地收益再上一个台阶。”储技锋说。\r\r记者：沈思韵\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234324_2", "标题title": "松江区社区学院老年教育兼职教师开始招聘啦", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234324&idx=2&sn=1f616aec26a1facb86894c6e07602f39&chksm=984f42f1af38cbe70ab68d6802d8149c0ed29bc465f0deb8ddf9fa520eb32e7e7869d27505c7#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "为进一步加强松江区老年教育教师队伍建设、充实师资人才库，丰富松江区老年教育的课程，更好地推动老年教育高水平发展。上海市松江区社区学院现面向社会公开招聘老年教育兼职教师及储备兼职教师。\r招聘学校及专业\r1.松江区老年大学：（西部校区）中山二路590号、（东部校区）荣乐中路68号\r2.上海华亭老年大学：九亭镇中心路399号\r3.上海云间老年大学：中山西路140号\r4.岳阳街道社区（老年）学校；人民北路171弄30号\r5.方松街道社区（老年）学校：北翠路1077号\r6.永丰街道社区（老年）学校：松汇西路1518号\r7.中山街道社区（老年）学校：茸梅路200号\r8.广富林街道社区（老年）学校：文翔路3088弄居委会4楼\r\r招聘兼职教师\r招聘具体科目\r需要\r人数\r招聘学校名称\r声乐\r1人\r松江区老年大学\r1人\r上海云间老年大学\r1人\r方松街道社区（老年）学校\r1人\r永丰街道社区（老年）学校\r1人\r中山街道社区（老年）学校\r朗诵\r1人\r松江区老年大学\r1人\r上海华亭老年大学\r1人\r永丰街道社区（老年）学校\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r时装走秀\r1人\r松江区老年大学\r1人\r上海云间老年大学\r1人\r永丰街道社区（老年）学校\r摄影\r1人\r方松街道社区（老年）学校\r1人\r中山街道社区（老年）学校\r国学\r1人\r松江区老年大学\r1人\r上海华亭老年大学\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\rAI智慧应用\r2人\r永丰街道社区（老年）学校\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r合唱\r1人\r上海云间老年大学\r1人\r永丰街道社区（老年）学校\r民族舞\r1人\r方松街道社区（老年）学校\r手工\r1人\r上海华亭老年大学\r1人\r中山街道社区（老年）学校\r书法\r1人\r松江区老年大学\r1人\r中山街道社区（老年）学校\r陶艺\r1人\r上海云间老年大学\r1人\r永丰街道社区（老年）学校\r形体\r1人\r上海云间老年大学\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r园艺\r1人\r中山街道社区（老年）学校\r健康养生\r1人\r松江区老年大学\r1人\r中山街道社区（老年）学校\r老年心理\r1人\r上海华亭老年大学\r1人\r中山街道社区（老年）学校\r吉他\r1人\r上海华亭老年大学\r非洲鼓\r1人\r岳阳街道社区（老年）学校\r乐器\r1人\r中山街道社区（老年）学校\r尤克里里\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r二胡\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r古典舞（具备舞蹈创编能力）\r1人\r上海华亭老年大学\r舞蹈\r1人\r中山街道社区（老年）学校\r太极\r1人\r松江区老年大学\r老年瑜伽\r1人\r松江区老年大学\r拳操类\r1人\r中山街道社区（老年）学校\r沪剧\r1人\r松江区老年大学\r戏曲\r2人\r中山街道社区（老年）学校\r昆曲\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r短剧表演\r1人\r上海云间老年大学\r布艺\r1人\r上海云间老年大学\r木工手作\r1人\r上海云间老年大学\r中式插花\r1人\r上海云间老年大学\r珠宝鉴赏与保养\r1人\r上海云间老年大学\r经络养生\r1人\r上海云间老年大学\r膳食与营养\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r海派香事\r1人\r上海云间老年大学\r芳香/音乐疗愈\r1人\r方松街道社区（老年）学校\r油画\r1人\r中山街道社区（老年）学校\r工笔\r1人\r永丰街道社区（老年）学校\r没骨画\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r篆刻\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r服饰搭配/时尚穿搭\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r面料赏鉴\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r手机摄影与剪辑\r1人\r上海华亭老年大学\r手机摄影\r1人\r上海云间老年大学\r手机短视频制作\r1人\r上海云间老年大学\r数字智能教育\r3人\r中山街道社区（老年）学校\r短视频编辑\r1人\r方松街道社区（老年）学校\r松江里弄文化\r1人\r永丰街道社区（老年）学校\r语言文化类\r2人\r中山街道社区（老年）学校\r生活英语\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r\r招聘储备兼职教师\r招聘具体科目需要\r人数\r招聘学校名称\r时装走秀\r2人\r广富林街道社区（老年）学校\r摄影\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r民族舞\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r园艺\r1人\r方松街道社区（老年）学校\r爵士舞\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r太极拳\r1人\r上海华亭老年大学\r乒乓球\r1人\r上海云间老年大学\r舞台表演（舞台剧）\r1人\r广富林街道社区（老年）学校\r中式点心\r1人\r永丰街道社区（老年）学校\r西式点心\r1人\r永丰街道社区（老年）学校\r咖啡文化\r1人\r永丰街道社区（老年）学校\r*储备兼职教师当期不一定开课，进入兼职教师师资库。\r\r招聘条件1.拥护中国共产党的领导，坚持正确的政治方向，在事关政治原则、政治立场和政治方向的问题上与党中央保持一致。\r2.热爱老年教育事业，乐于公益服务，具有尊老、敬老、爱老的高尚品质，言传身教、为人师表，热心为老年人服务，服从学校安排，具有高度的责任心和良好的职业道德。\r3.具备较高的专业知识水平和专业技能，能熟练运用信息化教学手段。\r4.年龄不超过65周岁，身心健康，确保有稳定的授课时间。\r5.有社区老年教育教学经验、教师资格证、专业技术职称以及能熟练运用信息化教学手段者优先。\r*已在本区内任教的教师，不在本次招聘对象内。\r\r招聘流程与时间安排1.应聘方式：2025年12月20日前，本次招聘采取网上应聘的方式进行，符合应聘条件的人员请下载并填写附件《松江区社区学院老年教育兼职教师信息登记表》（见文末附件），将《登记表》电子版以“姓名+应聘专业”格式命名并作为邮件主题发送至邮箱songjlndx@163.com。\r2.资格审核：2025年12月25日前，学校根据应聘资料进行审核，对于拟聘任的教师，将通过邮件、电话等方式通知其参加面试并试讲。对暂时不聘任的教师，将纳入松江区老年教育兼职教师师资储备库备用，不再另行通知。\r3.面试与试讲：2025年12月30日前，接到通知者，需携带相关资料（身份证、毕业证、专业技术资格证、职业资格证、获奖证书等）原件，准备好十分钟课程试讲材料，如试讲教学设计表、开设课程申报表、授课计划等，携带好个人相关作品，到学校参加面试并进行试讲。\r\r联系方式1.电话：57720241\r2.联系人：胡老师、潘老师\r3.咨询时间：工作日8:30-16:00\r4.面试地址：上海市松江区中山二路590号\r\r附件：松江区社区学院老年教育兼职教师信息登记表.docx\r供稿：松江区社区学校\r编辑：周雨薇\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234324_3", "标题title": "血压血糖都能管、居民看病少跑腿，九里亭街道社区卫生服务中心打造“一站式”健康管理服务", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234324&idx=3&sn=c74119e22b46e2010b3e92fb9a114135&chksm=984f42f1af38cbe7dbe7aa8820e2c739b1e81bc834268d664db7e4b54d38202871c9380fedfe#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "在“慢性病健康管理支持中心”运营初见成效的基础上，九里亭街道社区卫生服务中心的“标准化代谢性疾病管理中心”也已进入试运营阶段。与此同时，“护理中心”和“康复中心”正在稳步推进，一个覆盖居民全生命周期的健康服务体系正在九里亭街道逐步成形，让居民在“家门口”就能享受到专业、便捷的一站式健康管理服务。\r慢性病健康管理支持中心\r\r走进九里亭街道社区卫生服务中心的慢性病健康管理支持中心（简称“慢性病中心”），精准血压计、智慧血糖仪、肺功能仪等专业诊疗设备一应俱全，为高血压、糖尿病、慢阻肺等常见慢性病患者提供集风险筛查、精准监测、健康指导于一体的全流程服务。在2025年度社区慢性病健康管理支持中心建设考评中，九里亭街道社区卫生服务中心获评“优秀建设单位”称号。\r\r“自从慢性病中心开放后，我每周都来测一次血压和血糖，家庭医生会根据数据帮我调整用药和饮食方案。上个月复查，各项指标都稳定了。”前来就诊的王女士满意地说，“我今年68岁，以前每月都要跑三甲医院复诊、取药，现在方便多了。”\r\r除基础指标测量外，慢性病中心还为在管糖尿病患者每季度提供一次免费血糖检测，慢阻肺高危人群可通过家庭医生预约肺功能检测，真正实现“小病不出社区、慢病在家门口管理”。\r\r标准化代谢性疾病管理中心\r\r“标准化代谢性疾病管理中心”（简称“代谢中心”）的运营同样受到欢迎。家住附近小区的李先生，爱人患2型糖尿病已10年，近期血糖波动较大，一直想找专业团队进行系统管理。令他惊喜的是，在代谢中心当天就完成了血糖、血脂、糖化血红蛋白等多项检测，医生结合检测数据制定了个性化治疗方案，还教会他们使用动态血糖专属App查看数据。“快到复诊时间时，App会推送提醒，家庭医生也会主动来电询问情况，让人特别安心。”李先生说。\r\r九里亭街道社区卫生服务中心相关负责人介绍，代谢中心采用全国统一的标准化诊疗规范和先进数据管理系统，破解了传统管理中“依赖医生个人经验、患者离院后管理断层”的痛点。“患者所有检查数据同步录入全国统一数据库，我们通过专属App实现智能随访、家庭数据异常提醒和健康教育，无论患者在院内还是院外，病情变化都能被全程精准跟踪。”这种“一站式接诊、标准化诊疗、全程化管理”模式，让医生能更精准评估病情、调整治疗方案，为居民代谢健康保驾护航。\r\r记者：刘芮孜\r图片：受访对象供图\r编辑：周雨薇\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234299_1", "标题title": "为患者点亮生命之光！来自松江经开区的庄斌成功捐献造血干细胞", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234299&idx=1&sn=c9e43a29c1acb044aaaa6dd68301ec09&chksm=984f429eaf38cb88687e4ac559f01a08a54ddd583bae414d4e26204999fa7fea6910928155fa#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "12月1日上午，在海军军医大学附属长海医院的血细胞采集室内，松江经济技术开发区规划建设部部长庄斌正在平静地进行造血干细胞的采集，他将为一位素未谋面的血液病患者点燃重生的希望。这场跨越时空的“生命速递”不仅是一次爱心的传递，更是一名共产党员初心与担当的生动实践。\r庄斌长期扎根在工程建设与市政设施管理一线，在工作中以勇于攻坚、善于创新著称，曾荣获多项市级荣誉。而在工作之外，他同样怀揣着一份济世助人的大爱。早在2015年，庄斌便志愿报名加入中华骨髓库，留下了挽救生命的承诺。今年国庆节前，庄斌突然接到红十字会的电话，告知他与一名患者初配成功。那一刻，他感受到了一份“心愿得偿”的坚定。\r\r采集现场\r\r“能救就救，接到电话后我就开始积极准备，以完成捐献的梦想。”庄斌告诉记者，他曾经历过一次手术，身体相对瘦弱，家人最初不免有些担忧，但在他的坚持和解释下，妻子和单位都给予了全力的支持。他的妻子回忆，接到电话时虽感意外，但第一时间就表示了同意，因为“他当时入库的时候，其实就是想帮助别人的”。\r\r\r荣誉证书\r\r在庄斌看来，捐献造血干细胞是一件必须要做的事情，也是一场爱的传递。作为一名中共党员，庄斌用自己的热血和无私，为社会传递了强大的正能量。他的善举，如同一盏明灯，不仅照亮了受捐者的生命前程，也感召着更多人关注并加入到造血干细胞志愿捐献者的行列中来。\r\r记者：朱颖宏 刘青\r编辑：沈莉娜\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234299_2", "标题title": "专家医生下乡坐诊，新浜老年人在“家门口” 尽享贴心服务", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234299&idx=2&sn=dbeef28ef5ee9bc7e7dce1aab5d5ea23&chksm=984f429eaf38cb88c5260fba5db86f68fe07debe786ba03b3f67342bd618339b8964f2614768#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月27日下午，上海交通大学医学院附属松江医院与新浜镇社区卫生服务中心联合开展的“医路领航·健康新浜”医联体义诊活动在新浜镇社区卫生服务中心广场举行。\r活动现场，松江医院选派泌尿外科、心血管内科、血液内科、消化内科、普通外科、皮肤科等八大科室主任及骨干医师组成专家团队，针对2025年新浜镇老年人体检中筛查出的高血压、高尿酸血症、泌尿系统疾病、消化系统疾病以及皮肤问题的居民，开展精准诊疗。专家们通过详细问诊、体格检查及报告解读，为每位居民制定个性化诊疗方案，并开通转诊绿色通道，确保疑难重症患者能够及时获得上级医院诊疗资源。\r\r活动创新采用“更新健康档案+家庭医生签约+诊疗方案制定”三位一体服务模式。医护人员为参与居民现场更新电子健康档案，同步完成家庭医生签约续约服务，实现健康管理闭环。据统计，活动共服务居民180余人次，现场转诊疑难病例5例。患有多年高血压的张老伯感慨道：“以前看病要跑几十里路，现在专家来到‘家门口’，还帮我调整了用药方案，真是太方便了！”\r\r义诊现场\r此次义诊是松江医院与新浜镇社区卫生服务中心深化医联体合作的又一成果。自“医路领航·健康新浜”项目启动以来，双方通过专家定期坐诊、远程会诊、技术培训等方式，推动基层诊疗水平显著提升。新浜镇社区卫生服务中心主任孙建平表示：“未来将持续拓展医联体合作内涵，探索‘预防—诊疗—康复’全周期健康管理服务，让群众在家门口就能享受优质医疗资源。”上海交通大学医学院附属松江医院副院长温晖则说：“我们将继续以国家医改政策为导向，通过医联体建设推动优质医疗资源扩容下沉，让健康惠民举措真正落到实处，为乡村振兴注入健康动能。”\r\r记者：李天蔚 &nbsp; 庄莉（通讯员）&nbsp;\r编辑：周正豪\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234299_3", "标题title": "全新福利，“益企”为你！12月企业服务活动月历来啦", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234299&idx=3&sn=b52c7639e911046df81e9840c004a67a&chksm=984f429eaf38cb880140bf302532848fcf93d8f44b37954359f93b5afa2479b4ceb587c6e4e0#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r资料：投资松江\r编辑：桂可欣\r审核：颜瑾&nbsp;\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234298_1", "标题title": "松江12月演出打卡攻略，精彩抢先看！小松送票→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234298&idx=1&sn=be91c74f017be190b5f84ce8495686f5&chksm=984f429faf38cb8910742a7cad47a9a2cac2248fd9af20b1237650433843292726aac04bccec#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "秋末冬初，寒意正浓\r“上海之根”松江的演艺热潮持续升温\r\r12月的云间剧院\r舞台上百花齐放\r从魔术秀到音乐会\r从黄梅戏到舞台剧\r各类精彩活动接踵而至\r总有一场能给你带来别样惊喜\r友情岁月·青春嘉年华金曲演唱会青春是什么？\r是耳机里无限循环的金曲\r《十年》《江南》《倔强》\r……\r每一首\r都是我们共同的青春记忆\r\r这些藏着你整个青春的歌\r就在这场演唱会现场\r连唱120分钟\r把 “青春仪式感” 拉满\r\r\r\r⏳演出时间\r2025年12月5日（周五）19:30\r\r📍演出地点\r云间剧院 大剧场\r\r🎫演出票价\r230/190/160/130/100/60元\r（本场演出各类储值卡及会员均不享受折扣购票）\r\r扫码购票\r海派互动亲子魔术秀来自上海杂技团的魔术师\r为大家准备了一场神奇魔术秀\r他们将海派文化与奇幻魔术融为一体\r呈现独特的表演艺术\r不仅在技艺上有所创新\r更在表现形式上展现了上海魅力\r保准大小朋友都能看得入迷\r\r\r\r⏳演出时间\r2025年12月7日（周日）14:00\r\r📍演出地点\r云间剧院 大剧场\r\r扫码购票\r互动喜剧魔术大咖秀《相信》精彩的魔术秀不止一场\r魔术奇才唐明亮\r邀请你一起见证奇迹\r这不是一场普通的魔术表演\r而是一场零距离的沉浸式互动盛宴\r\r\r\r⏳演出时间\r2025年12月13日（周六）14:30\r\r📍演出地点\r云间剧院 大剧场\r\r🎫演出票价\r180/120/80元\r\r优惠政策\r购买180/120元演出票享受限时75折\r（可与黑卡会员折扣叠加享受折上折）\r\r扫码购票\r上海话爆笑拼盘脱口秀《欢喜侬来》“让我们试试用上海话讲脱口秀。”\r一场只有笑声和幽默的\r上海话爆笑拼盘脱口秀来了\r12月14日\r4位上海话脱口秀的\r“天花板级选手”在松江集结\r“欢迎侬来白相”\r\r\r\r⏳演出时间\r2025年12月14日（周日）14:30\r\r📍演出地点\r云间剧院 大剧场\r\r🎫演出票价\r280/180/120/80元\r\r优惠政策\r购买180元及以上票档享受7折优惠\r（可与黑卡会员叠加享受折上折）\r\r扫码购票\r国风悬疑舞台剧《清明上河图密码》\r\r这部现象级爆款舞台剧\r要来松江了\r重塑原著精华还原宋代风韵传统梁柱结构构建质感舞美\r\r⏳演出时间\r2025年12月17日（周三）19:30\r2025年12月18日（周四）19:30\r\r📍演出地点\r云间剧院 大剧场\r\r🎫演出票价\r580/480/380/280/180/80元\r\r优惠政策\r购买180元及以上票档即可享受6折优惠\r（可与黑卡会员叠加享受折上折）\r\r扫码购票\r安徽省黄梅戏剧院《女驸马》“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。”\r这句《女驸马》中的经典唱段\r已经深深印在剧迷心中\r\r《女驸马》自1958年推出以来\r获得巨大成功\r首演至今已演出几千场\r但仍然常演常新\r\r作为一代人的集体记忆\r安徽省黄梅戏剧院\r经典黄梅戏《女驸马》\r将于12月在云间剧院隆重上演\r这部传承了近七十年的艺术瑰宝\r将再次焕发绚丽光彩\r\r\r\r⏳演出时间\r2025年12月26日（周五）19:30\r\r📍演出地点\r云间剧院 大剧场\r\r🎫演出票价\r580/380/280/180/80元\r\r优惠政策\r购买180元及以上票档享受早鸟8折优惠\r（可与黑卡会员叠加享受折上折）\r\r扫码购票\r新概念婺剧《孙悟空三打白骨精》\r还记得去年跨年\r在各大视频平台刷屏\r全网浏览总量破亿\r十余秒不止变脸\r还能瞬间变装的\r婺剧《三打白骨精》吗？\r\r\r\r这一次\r不仅能看到“变装+变脸”\r以及传统的婺剧“唱念做打”\r还能看到\r无人机、机器狗等技术\r\r\r当千年非遗婺剧撞上未来科技\r经典神话《孙悟空三打白骨精》\r被重新解构\r打造“老少皆宜”的沉浸式体验\r\r⏳演出时间\r2025年12月27日（周六）19:30\r\r📍演出地点\r云间剧院 大剧场\r\r🎫演出票价\r380/280/180/120/80元\r\r优惠政策\r购买180元及以上票档享受早鸟7折优惠\r（可与黑卡会员叠加享受折上折）\r\r扫码购票\r《刀剑如梦》经典武侠金曲民乐轻摇滚国风音乐会\r这场音乐会\r以二胡、笛箫、琵琶、唢呐等传统民乐为魂\r融合贝斯、键盘、架子鼓、大提琴等乐器\r进行全新编曲\r打造独一无二的“民乐轻摇滚”国风舞台\r\r民乐与摇滚碰撞\r顷刻间\r江湖的豪情、侠骨的柔肠、刀光剑影的快意\r都将在这方寸舞台间展现\r\r\r\r⏳演出时间\r2025年12月28日（周日）15:00/19:30\r\r📍演出地点\r云间剧院 大剧场\r\r🎫演出票价\r380/260/220/180/80元\r\r优惠政策\r购买180元及以上票档享受5折优惠\r（可与黑卡会员叠加享受折上折）\r\r扫码购票\r“爱河与哲学家”——ZaZaZsu咂咂苏\r《第一千夜》剧场沉浸式音乐会\r《爱河》原唱\r——ZaZaZsu咂咂苏\r要来松江开音乐会了\r&nbsp;这不止是听歌\r更像是一场沉浸式的奇幻梦旅\r跨年夜\r「爱河与哲学家」的梦将悄然展开\r\r\r\r⏳演出时间\r2025年12月31日（跨年夜）20:00\r\r📍演出地点\r云间剧院 大剧场\r\r🎫演出票价\r338/268/198/158/88元\r\r扫码购票\r\r\r\r\r购票信息\r云间剧院票务热线\r021-37781199\r（9:00-18:00）\r\r扫描上方二维码获取更多演出\r\r小松送福利啦\r免费赠送云间剧院演出门票\r\r活动规则1.下载“上海松江”客户端；\r\r\r\r2.打开客户端，点击右下角“我的”，注册成为“上海松江”客户端用户，并绑定手机号；\r\r3.在首页“推荐”栏目进入活动文章（见下图），并在评论区留言；\r\r\r4.工作人员将会在留言区随机选出9名幸运粉丝，每人送上2张云间剧院12月的演出门票（演出剧目与场次随机分配）；\r\r5.活动时间：即日起至12月4日\r\r提示：留言成功不代表中奖，相关中奖信息将在活动结束后公示，工作人员将通过电话通知中奖用户。\r\r供稿：云间剧院\r编辑：周正豪\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234298_2", "标题title": "31支团队竞展风采，中山街道社区春晚海选精彩纷呈", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234298&idx=2&sn=9b87df339df00cfaea3b1c509134fd41&chksm=984f429faf38cb89d09dc96b1b54adf178a5677c06efbd3702750fbd1bbc26861595b337ef5f#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月28日，“文化惠民·乐享生活”中山街道社区春晚选拔赛暨2025年“冬季村晚”展示活动在中山幸福里拉开帷幕。来自街道各社区、居民区的31支文艺团队齐聚一堂，共同角逐晋级社区春晚复赛的名额，为现场观众奉献了一场精彩纷呈的文化盛宴。\r演奏乐器\r比赛现场，传统韵味与现代节拍交织，中山街道江南丝竹社的一曲《欢乐歌》奏响了江南水乡的婉转悠扬；而中山街道舞蹈队带来的《燃烧卡路里》则用动感的舞步点燃了全场的热情。经典旋律与时代新声共鸣，芳华女子合唱团的《绒花》唤起一代人的集体记忆；府城戏曲沙龙队的沪剧《人盼成双月盼圆》展现了地方戏曲的独特魅力。各居民区团队纷纷亮出绝活，从茸虹居民区激昂的二胡齐奏《红色娘子军》，到蓝天四村居民区袅娜的舞蹈《人间烟火》，再到茸梅居民区独具风情的《乌兹别克民族舞》，以及众多原创或改编的舞蹈、戏曲、旗袍秀、器乐演奏等，无不体现着居民们对美好生活的热爱与追求。\r\r本次活动由松江区文化和旅游局、松江区融媒体中心、松江区中山街道办事处联合主办。中山街道相关负责人表示，本次活动不仅是才艺的比拼，更是中山街道“文化惠民”工程成果的一次集中检阅，为普通居民搭建了一个展示才华、交流学习的舞台，真正实现了“乐享生活”的活动初衷。\r\r歌舞表演\r在全部节目表演结束后，评委对参赛队伍的表现进行了专业而中肯的点评，为社区居民文艺水平的提升提供了宝贵指导。本次活动海选采用 “现场评审+网络投票”双轨晋级机制。最终，经专业评委现场评审，江南丝竹《欢乐歌》、舞蹈《燃烧卡路里》和《嬉舞扇韵》 、二胡齐奏《红色娘子军》4个节目直接晋级复赛。未直接晋级的优胜节目将进行为期两周的网络投票，最终所有街镇中票数排名前六的节目可拿到复赛“入场券”，与直接晋级节目一同角逐2026年松江社区春晚的最终展演资格。\r\r记者：陈树\r编辑：王红霞\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234298_3", "标题title": "家在“上海松江”之“维护国家安全·人人有责” 国家安全知识宣传答题获奖者领奖啦", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234298&idx=3&sn=4f6b81709b34ccde5077d41570d3a222&chksm=984f429faf38cb8901292fabba09314da345ddb2ba5034af586893d2fc90ad4e033bff21e789#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月12日至22日，上海市国家安全局松江分局、松江区融媒体中心联合推出“维护国家安全人人有责”国家安全知识宣传答题活动。本次活动通过“上海松江”客户端公益互动平台发布，吸引了市民网友踊跃参与。截至活动结束，共有近8200人次关注，1100余人次参与，近400人次获得了幸运奖品。\r\r现将获奖人员名单公示如下：\r\r\r\r请以上获奖者注意，即日起携带“上海松江”客户端注册手机前往松江区融媒体中心，在前台出示获奖信息，可领取一份纪念奖品。领奖时间截至本月底。\r\r感谢您一直以来对“上海松江”客户端的关注，也敬请继续参与我们推出的其他活动。\r\r记者：李向君\r编辑：张小小\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234215_1", "标题title": "“沪六”对口合作走过三年：一缕“申”情，守护“折翼天使”康复路", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234215&idx=1&sn=57cb3f29035bd74a1bb2a7cc29c3cdf4&chksm=984f4342af38ca54f4c8ba14d433eeaf22af9adfecc9a5f3abcf703152ff6e71794de8a7422a#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "安徽省六安市金安区妇幼保健院是安徽唯一的县区级三级妇幼保健院，是与同济大学附属养志康复医院（上海市阳光康复中心）携手共建的儿童康复中心。近日，在安徽六安开展合作交流采风活动的沪上媒体记者走进金安区妇幼保健院儿童康复中心，了解两地医者如何用专业与温度搭建起儿童康复的坚实桥梁，让六安患儿无需远赴他乡，就能在“家门口”享受高质量的康复治疗。\r\r“如果没有这个康复中心，家长需要在上海租房陪护，家庭承受着治疗和生活的双重负担。”儿童康复中心主任张时军给记者分享了一个案例。两年前，三岁的壮壮（化名）因先天性智力发育障碍，父母带着他从六安远赴上海求医，在同济大学附属养志康复医院接受系统治疗。幸运的是，治疗期间他们得知养志康复医院与六安的合作消息，便尝试回到家乡继续治疗。上海专家与本地医护团队为壮壮制定了个性化康复训练方案。如今，壮壮已顺利回归社区。\r\r\r上海市养志康复医院六安共建基地\r\r“我们建立儿童康复中心，就是为了让六安的患儿能在本地接受治疗和享受一定补助，既减轻家庭负担，也给患儿更多治疗机会。” 张时军的话语朴实而温暖。\r\r金安区妇幼保健院儿童康复中心\r\r这场跨省协作的背后，是两地医疗团队同心协力的合作。合作共建以来，上海专家团队一到六安便立刻投入工作，坚持每天中午与上海本院工作人员举行视频会议，做到一周一汇报，为康复中心的建设打下坚实基础。“上海专家认真负责的工作精神让我们深受触动。” 六安市金安区妇幼保健院（六安市儿童医院）院长韩保良坦言，正是这份严谨与敬业，推动着两地协作不断走向深入。\r\r同济大学附属养志康复医院儿童康复中心治疗师张蓓华介绍，为提升本地医疗水平，养志康复医院儿童康复中心已累计派出12批次25名康复治疗师援助六安康复基地建设，在学科建设、人才培养等方面提供全方位帮扶。\r\r治疗师为家长陪护下的患儿开展感统训练\r当地的康复治疗师胡杨曾前往上海松江区的养志康复医院接受系统培训，她说：“上个月上海的老师还特意打电话询问治疗开展情况，我跟她反馈了家长对我们工作理解和认知不高的困境，她从宣教方式、家长课堂开展等方面给了我很多实用建议。”即便上海团队离开六安，这种远程指导与技术支持也从未间断，康复治疗的专业性与连贯性始终一致。\r\r如今的金安区妇幼保健院儿童康复中心布局合理、设施完备，有感统治疗室、多感官治疗室、物理治疗室、生活情景化训练室、言语个训室、音乐艺术治疗室等多个专业治疗室，还有脑电生物反馈仪、听觉统合治疗仪等现代化、专业化治疗设备，为康复治疗提供了有力保障。专业的环境与设备可以让孩子们在舒适安全的氛围中接受康复训练。\r\r协作成效已然显现。2023年，该中心全年接诊民生工程项目内及自费患儿约22800人次；预计今年接诊量将达到26640人次。同时，中心还成为金安区第一家试行孤独症儿童早期干预项目的康复机构，为孤独症儿童的早期康复开辟了新路径。\r\r在服务网络建设上，中心也不断延伸触角。目前，该院已覆盖六安市数十个乡镇卫生院和社区卫生服务中心的儿童残疾筛查工作，将儿童残疾早期筛查、治疗和康复融入婴幼儿出生后的体检、疫苗接种等公共卫生服务中，实现了康复服务的早发现、早干预、早治疗。“下一步，我们要继续完善从筛查、评估到康复、管理的全流程体系，逐步向长三角同质化诊疗水平靠拢，打造立足金安区、辐射皖西的儿童康复品牌。”韩保良对未来发展充满期望。\r\r记者：李天蔚 陈盛\r编辑：王红霞\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234215_2", "标题title": "本周松江天气先冷后暖，最低1℃！街头已秋色缤纷", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234215&idx=2&sn=335f6a2413f3fd98fc2f37617289c249&chksm=984f4342af38ca5494e1405dfaa03b26328587350d4c3d12a334ff5edae688da81b8175d9fef#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "昨天夜间到今日凌晨，松江天气静稳，白天多云到晴，受东路冷空气影响，本区风力增大，东北风4到5级。早间气温不低，大部分街镇最低气温在14℃左右。白天气温较昨日下降，预计最高气温在18℃左右，空气干燥，冷空气的到来也导致空气中颗粒物浓度有所增加，易感人群请做好防护。气象部门预计，本周气温呈先降后升趋势，今日起逐渐降温，最低值将出现在周四早晨，在1℃左右，周五到双休日天气回暖，双休日最高气温在18℃附近。园中路的银杏树\r上午的松江阳光正好，暖意融融，趁着好天气，家长们纷纷推着婴儿车来到户外休闲，中央公园便是他们青睐的目的地，孩子们或是在健身器材上玩乐，或是在草坪上奔跑打闹，十分惬意。“天气挺好，今天出了太阳，带孩子来公园转转，看看绿色草坪。”市民王女士告诉记者。\r\r园中路街头\r中央公园外，园中路两旁的悬林木枝头汇聚了翠绿、浅黄和深棕三种颜色，在阳光下格外明媚。银杏和无患子也到了金黄素裹的时节，河畔的柳树随风飘扬，不远处几棵红枫点缀其间，这些五彩斑斓的植物使得园中路成了松江秋天最缤纷的道路之一。\r\r气象部门预计，明天松江云系进一步增多，全天气温在3到16℃之间。东路冷空气余波未平，又一股较强冷空气将从周三早晨起影响本区，带来大风和降温。周三全天气温在10℃以下，早间出门冷，下班回家时段更冷，请及时添加衣物。冷空气影响下气温最低值出现在周四早晨，最低气温在1℃左右。周四白天回暖不明显。周五到双休日天气回暖，双休日最高气温在18℃附近。请大家根据气温变化，及时调整着装，谨防感冒。冷空气活动虽频繁，偶有云系增多，但整体仍持续干燥少雨天气，请务必注意用火用电安全。\r\r未来几天具体天气情况\r12月2日（周二）多云转阴到多云，3～16℃\r12月3日（周三）阴到多云转多云，1～10℃\r12月4日（周四）晴到多云，1～11℃\r12月5日（周五）晴到多云，2～14℃\r12月6日（周六）晴到多云，5～18℃\r12月7日（周日）晴到多云，7～18℃\r\r记者：陈俊杰\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234155_1", "标题title": "贯彻四中全会精神一线见闻丨 道路、公园、健身点全面升级！小昆山镇托起百姓“稳稳的幸福”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234155&idx=1&sn=4dc1bcbb2c40e95d40d3047a0b7ed796&chksm=984f430eaf38ca18d075602324076adfe5b8b649dbf2f875837695bc589f8ec0be189f1ea48b#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "深秋时节，漫步小昆山镇的街巷社区，道路平坦通畅、公园绿意盎然、健身设施齐全、店招规范美观，一项项民生实事落地生根，一个个幸福场景生动呈现。2025年，小昆山镇聚焦群众“急难愁盼”，统筹推进道路升级、设施更新、环境提质、文化赋能等多个领域实事项目，以扎实成效托起百姓“稳稳的幸福”，让发展成果惠及全镇居民。\r二陆文化公园\r\r道路焕新：织密交通网 畅通出行路\r道路是城市的“血脉”，更是民生的“纽带”。今年，小昆山镇针对辖区内多条道路老化、病害突出等问题，精准施策推进道路养护与中修工程，全面提升道路通行质量，为居民出行保驾护航。\r\r作为居民出行的主要通道，中昆路、光华路的沥青混凝土路面随着交通流量逐年增加，出现了各类隐患。为防止病害加重、延长道路使用寿命，小昆山镇启动了道路预养护工程。“施工前，我们对原机动车道沥青砼路面病害进行了局部补强和沥青灌缝修复，还对道路标线进行了贴膜保护，病害处理后又实施了含砂封层处治，最后再拆除贴膜并按原样恢复标线，基本确保了道路功能与美观兼具。”小昆山镇规划生态办主任张凯捷介绍。\r\r此外，针对农村公路老化问题，小昆山镇还同步推进永夏公路、胡徐公路等多条农村公路中修工程。这些公路因使用年限较长，出现了板块破碎、裂缝、坑洞等病害。此次中修采用“白加黑”改造和局部板块翻挖修复两种方案，同步实施进口坡与村道接顺、新建路缘石、土路肩整修及绿化补充等附属工程，中修道路总长约1.5公里。\r\r永夏公路修复后\r\r彭丰路作为镇工业区内的重要通道，长期车流量大、大型车辆较多，路面出现纵横向裂缝、龟裂、沉陷等病害。“之前这里的路开起来太难受了，现在修了之后好多了。”常年途经彭丰路的货车司机张师傅说道。据悉，彭丰路全长约1700米，中修采用一层式铣刨加罩和局部翻挖修复两种结构方案，附属工程包括侧平石拆除重设、窨井抬升等，显著提升了道路承载能力与通行安全性，为工业区运输和居民出行提供坚实保障。\r\r设施升级：优化人居环境 提升生活品质\r从健身设施到生活环境，小昆山镇以细节改善回应群众期盼，通过设施更新与环境整治，让居民的生活幸福感在家门口升级。\r\r“现在小区里的健身器材又新又全，还有专门给小孩玩的设施，我们老人孩子都蛮喜欢到这里来锻炼的。”玉昆二村居民李阿姨的感慨道出了健身苑点更新带来的变化。小昆山镇现有29处市民益智健身苑点，部分点位因建成时间早，存在器材“超龄”服役和“非标” 现象。今年6月，该镇顺利完成玉昆二村活动中心、平原新四村、东华新村以及东华（北）4处老旧健身苑点改造，累计更新33件健身器材，涵盖椭圆机、扭腰器、健身车等多样化设备。\r\r值得一提的是，玉昆二村活动中心健身苑点首次铺设具备优异防滑和缓冲性能的EPDM塑胶运动地面，改造过程中，该镇充分吸纳居民意见，增设跷跷板、骑马器等儿童友好型设施，实现“老少同乐、全民健身”。此外，新落成的二陆文化公园内也新建了2处健身苑点，紧邻文泓苑、文赋苑四期安置房小区，进一步拓展了健身服务覆盖范围。\r\r玉昆二村体育设施\r\r除了运动设施，商圈街区的环境品质也直接关系到居民生活体验与城市形象。“之前店面的外立面有些陈旧，还有掉落的风险。”晚饭后常在平原街散步的陈先生告诉记者。为消除安全隐患、实现整体美化亮化，该镇今年初启动经贸中心底楼及平原街南段店招店牌安全整治项目。项目3月开工，5月竣工，主要实施沿街店招店牌拆除新建、外立面雨水立管拆除换新、墙面修缮、新装伸缩式雨棚等配套工程。“现在新了不少，看起来也舒服多了。”\r\r文化赋能：打造口袋公园 厚植人文底蕴\r一座公园，不仅是城市的绿色空间，更是承载居民休闲需求与文化记忆的重要载体。今年，小昆山镇重点推进二陆文化公园建设，以文化为魂、以绿化为基，一个集生态休闲、亲子互动、文化展示于一体的社区新地标由此诞生。\r\r二陆文化公园一角\r\r二陆文化公园位于小昆山镇昆德路，公园规划用地面积近5000平方米，配套建设景观照明、排水等辅助设施，设置了儿童乐园、垂虹亭等休闲节点，并于今年7月底顺利竣工。值得一提的是，公园结合周边新建成的文赋苑小区集中公共绿化，共同构成近1万平方米的社区公园，辐射服务文赋苑、文泓苑小区及新建幼儿园周边居民。“之前没地方玩，这里开了以后，朋友在这里聚聚会、聊聊天、散散步，挺好的。”家住附近的金先生告诉记者。\r\r二陆文化公园儿童游乐区\r\r作为小昆山镇“二陆文化小镇”建设的重要组成部分，该公园深度挖掘“二陆”文化内涵，通过景观设计与文化元素的有机融合，全方位展现当地民俗风情与浓厚历史文化底蕴。如今，漫步公园内，草木葱郁、步道蜿蜒，孩子们在儿童乐园嬉戏，老人们在垂虹亭休憩聊天，居民们在家门口就能享受“推窗见绿、移步赏景”的惬意生活。\r\r记者：陈俊杰\r部分图片由小昆山镇分中心提供\r编辑：沈莉娜\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234155_2", "标题title": "精准“打靶”失眠难题，松江企业创新医疗器械获特审“通行证”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234155&idx=2&sn=d8a099c8ba71671253ea2a7d73a670a4&chksm=984f430eaf38ca18f64ee34268a0454898c03a09214d03d43e6a0fb2a2ee96c94386c4fb1fc5#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "在位于佘山智造园的全澜科技实验室内，创始人姜建指着一顶布满电极的白色帽子介绍：“传统失眠调控刺激的脑区较为单一，如果想确定异常活跃的脑区需要依赖核磁共振，但我们的设备只需戴上这顶帽子，30分钟就能精准锁定个人失眠的‘关键脑区’。”近日，这款“经颅电刺激治疗系统”进入上海市第二类创新医疗器械特别审查程序（以下简称“特审”），这张“超级VIP门票”背后，是一家初创企业耗时多年对睡眠医学的深耕与突破。\r\r经颅电刺激治疗系统\r\r特审“加速度”：少走弯路比提速更重要\r“进入特审程序，最直接的价值是每周都能与监管部门面对面沟通，这是非创新产品难以企及的便利。”姜建坦言，医疗器械审批周期长、投入大，如涉及临床实验，常规流程需要2至3年，甚至更久，而特审不仅能提速20%至30%，更关键的是“少走弯路”。他举例道：“若产品不符合临床需求，即使获批也无法销售。如今监管专家会提前指导我们调整方案，避免几年心血付诸一炬。”\r\r\r设备调适\r\r据上海市药监局数据统计，自2020年实施特审程序以来，全市仅有15家企业获得二类创新医疗器械注册证，全澜科技是松江区今年唯一入选的企业。这一资格的品牌含金量不言而喻。“评审答辩时，专家们最关注两个问题：技术如何实现精准调控，以及实际操作是否便捷。”姜建回忆道。\r\r技术“破局点”：从“千人一方”到“千人千面”\r与传统药物抑制全脑活动或固定脑区电刺激不同，全澜科技的技术核心在于“个性化靶点筛查”。姜建打了个比方：“失眠成因复杂，就像城市交通拥堵点各不相同。我们的技术就像地图，先通过公共头模确定‘主干道’（睡眠环路），再为每个人实时绘制‘路线’。”\r\r\r程序员正在技术开发\r\r这一突破依赖三大独创性：一是基于丹扬院士的睡眠环路理论，直击睡眠控制的“七寸”；二是通过脑电反馈技术，利用高通量电极帽记录脑电信号，优化刺激靶点；三是自研硬件系统，摆脱对核磁设备的依赖。\r\r目前，该技术已在上海精神卫生中心、养志康复医院等5家三甲医院进行第一阶段临床验证，针对入睡延迟、睡眠浅等症状具有显著效果。\r\r未来规划：三年内千处服务点，拓展居家场景\r这张字数不多的“特审通行”背后，是企业基于十余年实验室研究的成果和四年产业化探索，在撬动失眠治疗的传统格局。早在2012年，其独家顾问丹扬院士便开启了对睡眠神经环路的系统性研究；2018年，中科院神经所团队成功构建睡眠障碍猴模型，首次在动物模型上暴露了睡眠障碍的复杂性，为临床研究奠定基础。“我的导师蒲慕明院士当时指出，脑疾病治疗必须针对特定神经环路，这坚定了我们研发非侵入式调控技术的决心。”姜建回忆道。2021年，姜建从神经所离职创办全澜科技，同时邀请蒲慕明担任企业首席科学家，指导研发方向。自此，姜建全职投身于失眠调控技术研发，同年，企业获得中科创星天使轮融资并落户松江G60脑智科创基地。2023年，个性化失眠调控技术在临床上初步展现失眠干预效果，再获华大松禾投资。截至目前，已推出首款二类医疗器械产品，其自研的高通量电生理设备已服务全国超200家实验室，形成了“技术研发+工具供应”的双轮驱动模式。\r\r\r技术讨论\r\r谈及下一步计划，姜建透露，第一代医疗器械预计于2027至2028年上市，公司已启动“双线推广”：院内渠道目标3-5年进入100家医院，院外则通过与各类诊所、康养机构等合作，布局500-1000家服务点。“让用户在家门口就能体验睡眠改善服务。”他保守预估，3年内销售额有望突破亿元。尽管技术可拓展至焦虑、抑郁等领域，但全澜科技暂不直接涉足，而是继续深耕睡眠领域。“对于非睡眠领域，我们更愿做技术平台提供方，与专业团队合作。目前已有团队基于我们的系统研发抑郁症治疗方案或其它脑机接口、神经调控方案。”姜建强调，公司的长期目标是“为脑疾病调控提供创新疗法，为物理药研发提供先进工具”。\r\r记者：李谆谆\r编辑：张小小\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234142_1", "标题title": "让交通之美点亮城市之美！松江区文明交通出行宣传暨全国交通安全日文明实践主题活动举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234142&idx=1&sn=8d53411f2d912929d91ea6ff60244eeb&chksm=984f433baf38ca2d2b6d1298f9136767e5bab250ba597abb90f4d0aba2843e68e7e00290ce1d#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月29日，“交通之美 城市之美”松江区文明交通出行宣传暨12.2全国交通安全日文明实践主题活动在上海影视乐园举行。区委常委、宣传部部长顾建斌，市委宣传部文明实践处处长周薇，市公安局交管总队政治处主任李靓出席活动。\r赠送“文明交通大礼包”\r\r\r上海影视乐园正式揭牌成为“文明交通沉浸式研学点”和“文明实践特色点”\r\r交通是城市的血脉，文明是城市的底色。主题活动现场，幼儿园小朋友化身“小交警”，以一首童谣唱跳《“童”行安全诵》演绎孩童眼中的“文明出行”；大学生们上演了一场情景RAP《文明青春快车道》，以“文明交通议事会”唱响青年人以“青春助力文明出行”的活力信念；滑稽戏与特技表演《阿姨爷叔一起来》改编自身边的案例，以情节真实与接地气的幽默表演引得台下中老年朋友点头赞许……现场的演出活动，折射出在不同年龄段市民的生活中，文明交通新风尚正浸润于时时处处，在守护大家的安全之余，交织成“城市之美”的一抹亮色。\r\r《“童”行安全诵》\r\r情景rap《文明青春快车道》\r“讲文明，守秩序，注意安全。我们每个人都要牢记在心。这不仅是为了自己的安全，更是为了整个城市的文明与发展。”来自岳阳街道的杨阿姨颇为感慨。记者了解到，为进一步整合社区力量，延伸文明交通触角，活动现场为松江区社区中老年文明交通实践员队伍授旗，这支依托区市民巡访团、社区志愿者、热心人等力量组成的队伍，后续将活跃于各个社区，积极开展智慧助老与文明出行志愿服务，在交通事故易发点进行文明劝导，形成文明交通、人人参与的良好氛围。\r\r为松江区社区中老年实践员队伍授旗\r日常穿梭于街头巷尾的快递员、外卖员是城市交通的一道“流动风景线”。他们的出行不仅关乎自身安全，更关乎整个城市交通的通达顺畅。活动现场专门为这一特殊群体开展了交通安全知识交流与提示，并向他们赠送了“文明畅行大礼包”，以暖心使用的文明好物为他们的安全出行保驾护航。“我和同伴们一定会严格遵守交通法规，不闯红灯、不逆行、不超速，以实际行动践行好文明交通理念。”美团外卖骑手潘月表示。\r\rNPC情景互动黄包车小问答\rNPC情景互动“铛铛车”文明出行\r报童肩背报纸袋，沿街叫卖“松江文明快报”；黄包车车夫停靠在路边，与游客现场对答文明交通小知识；“铛铛车”停靠站台，邀请市民签名承诺“文明出行”并登车共赏民国街景……会场周边，以民国风情的文明交通情景互动秀和融入文旅商体展元素的“快闪集市・文明交通风采展”同步拉开序幕，吸引了众多游客驻足参与。本次主题活动上，上海影视乐园正式揭牌成为“文明交通沉浸式研学点”和“文明实践特色点”。后续，这里将进一步发挥园区场景、技术与特技等文旅资源优势，打造一台传播交通文明、讲述上海电影故事的创新实践课堂，让文明出行观念在沉浸式体验中深入人心。\r\r市民打卡“符号松江”\r快闪集市现场\r活动现场，2026年新时代文明实践扶持项目申报和2026年云间文明风尚季正式启动。2026年，区文明办将进一步融合“文旅商体农展”元素，挖掘和扶持一批优质的新时代文明实践项目，不断创新传播形式，让文明风尚与松江的文旅打卡胜地更好结合起来，并深深融入市民日常生活，将“文明松江”的金色名片越擦越亮。\r\r分会场现场\r本次活动由区精神文明办、市公安局松江分局、区民政局、区融媒体中心和车墩镇共同主办，相关负责同志参加活动。\r\r记者：李爽\r部分图片由受访者提供\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234142_2", "标题title": "松江生命健康产业再添强引擎！百力格生物研发中心开工", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234142&idx=2&sn=fd94711d7130f48c34971b8adbd2e150&chksm=984f433baf38ca2d1f4a1d80d0db51e67fef8310c9b91bc32b8b749be95d9fe46c4f39d91f08#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月29日，百力格生物科技（上海）股份有限公司的基因诊疗原料智造及总部、研发中心项目在松江经开区启动建设。该项目位于书林路以南、申港路以西，总投资约3.5亿元，总建筑面积超过6.1万平方米，将成为区域生命健康产业发展的又一重要创新载体。开工仪式现场\r该项目以提升生物医药领域核心原料、中间体国产化水平和研发创新能力为目标，以市场为导向，将重点建设合成生物学研发生产中心（涵盖DNA、RNA探针引物合成、分子酶研发生产、NGS解决方案和分子检测实验室）、核酸药物中间体合成智造洁净厂房，以及小分子化合物创新研发与生命科学试剂及相关蛋白、细胞基础技术研发和转化实验室等。\r\r项目效果图\r据了解，百力格生物科技自2011年成立以来，始终专注于分子诊断关键原料的研发生产。作为国家级专精特新“小巨人”企业，百力格成功突破DNA、RNA合成的系列技术难关，具备核酸检测关键原料以及核酸药物中间体业规模化制造能力，面向全球相关领域研发生产提供高品质产品与服务。“此次项目建设，标志着公司发展进入一个新阶段。”据公司相关负责人介绍，项目将配套智能实验室管理与制造系统，显著提升百力格新产品开发和关键卡点技术攻坚能力。在基因诊疗关键原料和创新药中间体制造领域，公司将以标准化、规模化、智能化为基础，进一步强化成本效率竞争优势，更好地参与国内国际市场竞争。项目建完投产后，预计公司营收将突破10亿元。\r\r项目效果图\r“松江经开区与区规划资源局等部门协同联动，通过流程优化与信息共享，为企业提供从地块出让到证件办理的全流程无缝衔接服务，这种高效服务模式，为项目早日开工赢得了宝贵时间。”公司相关负责人表示，作为扎根松江的高科技企业，项目建成后拟建立1-2个院士工作站，强化与本地高校、科研院所的产学研合作，开展关键技术和重点项目攻关，进一步提升松江生命健康产业的创新能力，为区域高质量发展注入新动能，助力产业链关键原料国产化。\r\r记者：陈树\r图片由受访单位提供\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234086_1", "标题title": "松江大米、黄浦江大闸蟹免费送！12月3日，“上海之根”云间优品直播大赏来了", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234086&idx=1&sn=60b662af1cf4b566240ac1b4502db2e2&chksm=984f43c3af38cad580753a0a66387db45fb970e90a21f7454d38e8c1f86a4ceac98ab332f606#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "软糯飘香的松江大米、膏腴肥鲜的黄浦江大闸蟹直达餐桌！12月3日晚上6:30，“上海之根”云间优品线上直播大赏首场直播即将热力启幕，锁定“上海松江”客户端，不仅能免费抽到“云间风物”，更能跟随“专业主播+品牌推荐官”的脚步，解锁“云间风物”的文化密码。\r\r\r本次直播大赏以“寻根松江，乐享优品”为核心主题，深度锚定“上海之根”文旅大IP，以松江本土优质企业及产品为载体，打破传统直播的单一推介模式，将品牌故事讲述、文化价值传递与沉浸式用户体验深度融合。活动采用“专业主播+品牌推荐官”联合直播的形式，在“上海松江”客户端全程高清呈现，让更多网友“云”参与这场文化与好物的碰撞。每场60分钟的直播里，镜头将带领观众穿越田间地头与生产车间：看松江大米如何在肥沃土壤中孕育出软糯口感，听黄浦江大闸蟹如何在生态水域中养成膏腴肉质，探寻本土科技企业的创新密码。从农耕智慧到匠心制造，读懂“云间风物”背后的品质内核与文化基因：每一份产品都承载着松江的土地馈赠与人文积淀，每一段品牌故事都镌刻着本土企业的匠心坚守。\r\r福利不间断，惊喜享不停！备受市民青睐的松江大米、肉质鲜美的黄浦江大闸蟹将通过互动抽奖免费送出，无需消费就能把“云间风物”带回家，让观众在沉浸式体验中收获福利。此外，众多松江本土优质企业及园区专场将轮番登场，带来涵盖食品、科技产品等多个品类的“云间风物”，全方位展现松江产业发展的活力与实力。\r\r扫码下载“上海松江”客户端参与活动\r\r12月3日18:30，锁定“上海松江”客户端，松江区融媒体中心主播与全网拥有4500万粉丝的松江本土网络达人在洞泾镇的5808直播基地与万千网友一同“云”游松江、共赏优品！免费抽“云间风物”，沉浸式感受“上海之根”的深厚底蕴，解锁舌尖与生活的双重美好，这场兼具文化感与实用性的纯福利直播盛宴，绝对不容错过！\r\r记者：梁锋 &nbsp;陈静\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234086_2", "标题title": "办事只需“碰一下”！松江市民解锁社保服务新功能", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234086&idx=2&sn=65f08f3a5090bd5cdd808444eaefb47c&chksm=984f43c3af38cad5aee5bd0b852eff9f93f57f736ef3b9d877e5d4acc7e28b03c5015d714680#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "市社保中心松江分中心党支部近期精准对接“老、中、青”不同群体的需求，开展了一系列形式多样、内容丰富的社保政策宣传与服务活动，将最新的社保政策和前沿的智慧服务送达群众。\r10月下旬，松江上线了支付宝“碰一下”社保服务新功能。市民只需用手机“碰一下”便可直达办事界面，既可以一键查询社保办理进度、缴费情况，也可以申请办理退休、灵活就业参保、跨省就业养老保险转移、养老金改卡折等事项，还能通过社保地图查询就近网点，体验智能导航及查询现场忙碌程度等服务。近一个月以来，分中心党支部通过企业专场沉浸体验、社区精准服务推送、敬老爱老主题融合等方式积极推广，让越来越多市民感受到了“手机轻触即办社保”的便捷。\r\r\r针对老年群体在智能技术应用方面的“痛点”，市社保中心松江分中心工作人员先后走进松江区慈善基金会捐赠大厅、岳阳街道龙兴社区、云间剧院等场所，通过现场设点，向老年群体耐心宣传和指导养老金卡折更换、待遇资格认证、以及“随申办”App和电子社保卡的使用技巧。对于高龄、残疾、重病等特殊老年群体，工作人员则采取“线上详指导”与“线下进家门”相结合的方式，帮助他们解决资格认证等“烦心事”。\r\r\r除了老年群体，工作人员还重点关注企业和在职人员，聚焦他们最关心的工伤保障、网办操作、延迟退休等政策热点与实操难点，开展了针对性的工伤保险政策线下专题培训，有效疏解了企业经办人在工作中的堵点问题。与此同时，在分中心大厅设立了醒目的“碰一下·上海社保”体验专区，帮助他们提高办事效率。“以前要在App上层层找入口，现在‘碰一下’就能搞定，太方便了！”通过“碰一下”快速查询、办理了养老保险关系转移等12项高频业务后，一名企业代表由衷地感慨道。\r\r刚刚迈入社会的青年人正处于择业、创业的关键“十字路口”，为了帮助他们更好地了解社保政策、维护自身权益，10月28日，分中心党支部还来到松江大学城毕业生联合招聘会现场，围绕毕业生密切关注的就业参保政策、社保智慧服务等展开详尽解读，帮助他们熟练掌握就业市场常见的问题，积累经验、擦亮眼光，走好迈入职场的第一步。\r\r记者：李爽 陆佳蓓（通讯员）\r图片：受访者供图\r编辑：张小小\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234086_3", "标题title": "2025年上海网络辟谣宣传周启动，发布《上海网络辟谣惩处十大案例》", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234086&idx=3&sn=f94733db143232c5e7069f6ff0e14eba&chksm=984f43c3af38cad592a4875c9bb41da8c1a0ad83528fd202dc0410be834548a63a69a1e1954a#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r2025年上海网络辟谣宣传周活动近日启动，并发布《上海网络辟谣惩处十大案例》。活动由上海网信办指导，上海市互联网违法和不良信息举报中心主办。\r近年来，上海网信办携手相关职能部门，针对网民普遍关切的公共政策、社会民生、灾害事故、健康科普等各领域谣言，及时辟谣发声，还原事实真相，并对恶意造谣传谣行为依法依规予以惩处。\r\r\r纵观《上海网络辟谣惩处十大案例》，有以下主要特征：一是AI等新技术已成为造谣传谣主要手段，如某网民利用AI生成并发布“海啸来袭上海紧急转移30万居民”虚假消息、“台风天LV巨轮旁洪水滚滚”谣言视频等，对防汛工作造成干扰；二是博流量、逐利益是造谣传谣主要动机，如某奢侈品回收店经营者为起号引流，自编自导自演所谓“上海老伯捡拾名牌包后索要5万元”虚假视频，对城市形象造成恶劣影响；三是相关造谣传谣人员均已被警方依法予以不同形式的处罚，包括封禁账号、处以行政拘留、采取刑事强制措施、判处有期徒刑等，为自己的违法行为付出应有的代价。\r\r网络不是法外之地。宣传周期间还将通过线下活动，倡导广大网民理性上网不造谣，善辨是非不信谣，心有法度不传谣。抵制网络谣言，从你我做起。\r\r资料：网信上海编辑：周雨薇审核：颜瑾&nbsp;李于伯\r"}, {"文章标识符aid": "2248234064_1", "标题title": "“沪六”对口合作走过三年：“瓜片产地”变身文旅小镇", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234064&idx=1&sn=fb3333e3a2d31653f3e2661bcc96cb92&chksm=984f43f5af38cae31b886ceb8ee9b0d759215732d4be5b58816d2a71dc447c19b011b3598b8b#rd", "时间time": "2025-11-30", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "说起六安特产，名茶六安瓜片的大名早已传遍大江南北。近日，沪上媒体走进安徽六安，开展“沪六”媒体合作交流采风活动，11月26日，记者来到安徽省六安市金寨县油坊店乡，探寻这个以传统茶叶种植为主的小镇，如何通过产业升级，打造集观光、体验、消费于一体的综合产业，为当地茶农开辟增收新路径。\r\r六安西茶谷面冲茶叶主题公园，坐落在响洪甸水库上游西侧的油坊店乡面冲村境内。秉持 “望得见山、看得见水、记得住乡愁” 的规划理念，层层叠叠的茶树铺满山间，茶山连绵起伏、满目青翠。游客行走其间，目之所及皆是绿意，呼吸着饱含茶香的清新空气，仿佛置身天然氧吧，尽享与自然相拥的惬意。\r\r六安西茶谷面冲茶叶主题公园\r\r主题公园里，刚开业两个月的岸香・抹么茶村咖已成为新晋热门打卡点。店员李如愿笑着介绍：“西茶谷有茶园与湖水相映成趣的自然优势，我们店里还特意结合六安瓜片推出了特色饮品，每到节假日或周末，村咖日均能接待三百到五百人，大家都爱来这里赏景、品茶。”&nbsp;\r\r不仅是饮品店，这家村咖更融合了茶文化展示与新中式茶饮体验功能，让传统茶文化在新时代焕发出别样生机。前来拍照打卡的六安本地游客王钰深有感触：“作为六安人，特别欢迎大家来我的家乡旅游参观。六安瓜片是本地特产，如今结合了新的茶咖业态和旅游资源，能让更多人了解我们的文化。”\r\r岸香・抹么茶村咖\r\r岸香・抹么茶村咖店内风景\r\r油坊店乡党委书记邓春晖介绍，村咖的成功运营离不开“政府引导、国企帮扶、专业运营”的创新模式。乡里引入了一家合肥的第三方企业进行专业化、市场化运营，企业每年还会拿出营业额的百分之三返给村集体作为租金，既盘活了当地资源，又为村集体增加了收入。\r\r茶山换了“新角色”，山下美丽的湖水也没“闲着”。油坊店乡主动出击招商引资，吸引企业入驻，共同建设六安西茶谷观光码头。如今的码头设施完备，不仅建有游客接待服务中心、售票大厅和露天停车场，还搭建了水上浮桥，配备了9艘游船，方便游客乘船赏景。不远处的湖心岛上，由同一家企业投资建设的高端民宿群正在加紧施工，未来建成后，将进一步丰富游客的住宿体验，让大家来了能住下、玩得久。\r\r西茶谷面冲茶叶主题公园\r\r六安瓜片非遗传承体验中心，是2024年上海市与六安革命老区对口合作帮扶项目之一。这里被打造成集文化体验、生产展示、研学交流、餐饮服务于一体的茶文旅融合新标杆，帮助游客深度感受六安瓜片的非遗魅力。通过茶文旅融合的发展模式，西茶谷年接待游客已突破45万人次。“不仅为游客提供了亲近自然、品味茶香的沉浸式体验，更有效带动了茶叶产销、民宿餐饮等相关产业发展，实实在在促进了当地群众增收致富。”邓春晖说。\r\r\r如今的六安西茶谷，先后荣获 “中国美丽茶园”“中国徽茶经典旅游黄金线”“省级休闲农业和乡村旅游示范区” 等多项荣誉，更被誉为“中国最美茶谷”“东方的波罗的海”，让六安瓜片的茶香飘得更远，也让更多人读懂了这座小镇的生态之美、文化之韵。\r\r记者：李天蔚 陈盛\r编辑：桂可欣 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234064_2", "标题title": "夜晚“哞哞”声扰人？新桥城管“请走”小牛还安宁", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234064&idx=2&sn=67c07e56a3a2a57ec38834135af63b00&chksm=984f43f5af38cae3650124adaffb5b223558b4ea9d52e8fdfff47380fb1a1382593260abf964#rd", "时间time": "2025-11-30", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“晚上加班一直会听到‘哞哞’的牛叫声，但周围都是园区，怎么会有牛呢？”提起最近几个加班夜的经历，市民李先生表示深受困扰，不知来源的奇怪噪声严重影响了他的工作与休息。得知该情况后，属地新桥镇综合行政执法队立即展开调查，很快锁定了噪音源，并顺利“请走”小牛，还“静”于民。\r\r\r原来，李先生所在公司隔壁为一处科研园区，工作人员因科研需求，在园区草地上散养了两头小牛，原计划于近日带回基地继续开展实验。执法人员介绍，饲养方起初认为园区位置相对偏僻，不会影响周边环境，没想到依然给附近的办公人员造成了困扰。“我们向当事人详细解释了违规饲养家禽家畜可能带来的环境卫生、噪声扰民等问题，得到了对方的理解与配合。”该执法人员表示，当天，两头小牛便被提前转移。\r\r为确保噪声问题彻底解决，执法队员对该园区进行了回访，确认周边环境已重归宁静，李先生对此处理结果表示满意。\r\r记者：张立\r编辑：周雨薇\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234064_3", "标题title": "欢声笑语不断，小昆山镇举办老年人趣味运动会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234064&idx=3&sn=80d512b52c239251f9cbdac88e27b42a&chksm=984f43f5af38cae36630bfac10870db3469819bc0ea6a4902d05aebc40982305d660886921d2#rd", "时间time": "2025-11-30", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2248234043_1", "标题title": "“沪六”对口合作走过三年：六安松江“双向奔赴”，从“拉一把”到“一起赢”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234043&idx=1&sn=505c8562b5ab4971deb9dee15aa10947&chksm=984f439eaf38ca882bd8e3314aad394610ca3738f42bbbd4adb00c8a1521e388980dfdb23644#rd", "时间time": "2025-11-30", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“我们2024年9月6日签约，2025年6月26日投产。投产近半年来，产值已达5000多万元。”这份亮眼的成绩单，来自安徽赛富乐斯半导体科技有限公司。高效的落地产出背后，是松江区与六安市的携手赋能，以及两地干部的倾力服务。近日，沪上媒体走进安徽六安开展合作交流采风活动。11月27日，记者探访了上海松江与安徽六安共建的省际产业合作园区——六松现代产业园，探寻两地紧抓长三角一体化发展战略、共建共享发展成果的新路径。\r机制创新：搭建跨区域合作“强支撑”\r依托国家发改委出台的《沪苏浙城市结对合作帮扶皖北城市实施方案》《革命老区重点城市对口合作工作方案》两大战略任务，六松现代产业园于2022年10月揭牌成立。园区选址金安经济开发区核心区，采用“管委会+公司+基金”的运营模式，松江区还分批次选派7名干部到公司任职，为园区运营注入专业力量。\r\r六松产业园规划范围效果图\r\r安徽艾科智创科技有限公司的母公司位于上海松江，主要生产印刷涂布设备及不干胶材料，如今全国近一半的物流电子面单都源自这里。几年前，该公司计划在华东、华中地区新建生产基地，却在选址上犹豫不决。“当时我们也考虑过其它地方，结合六安这几年跟上海对口合作、长三角一体化等战略，落户于六安金安区的政策和帮扶支持更有吸引力，所以我们选择在金安进行生产，建立全球展示和生产中心。”公司负责人说。\r\r上海市松江区派驻六安挂职干部、安徽六松现代产业园区运营管理有限公司总经理丁健告诉记者，在招商渠道搭建上，园区立足上海及松江主阵地，积极构建“政府部门、产业园区、商会协会、招商机构、合作基金、朋友圈”六位一体招商网络，持续拓宽项目引进路径。\r\r更值得关注的是，松江区与六安市依托该园区，在全国率先探索建立跨省域“财税分成、统计分算”利益共享机制。根据对松江方面推荐落地六松现代产业园的企业，5年内六安与松江进行财税分成和统计数据分算，其中松江占比40%。\r\r\r“2024年3月，金安区召开长三角一体化专题会，我们在会上提出通过‘利益共享’加强两地产业合作的初步构想。”丁健回忆道。同年6月，六松现代产业园作为试点，启动产业跨区域转移利益共享机制探索；11月，松江区政府与六安市政府签订《金安经济开发区（六松现代产业园）利益共享机制协议》；2025年2月，安徽省统计局、发改委与上海市统计局、发改委联合印发《六松现代产业园统计数据分算使用办法（试行）》。这一系列举措，为两地合作筑牢了制度根基。\r\r项目落地：见证“双向奔赴”的共赢实效\r“最初是上海松江穿针引线，推荐我们落地六安，从签约建设、到设备安装，再到投入生产，两地服务效率非常高。”安徽赛富乐斯半导体科技有限公司人力行政总监牛献龙的话语，道出了企业对两地服务的认可。赛富乐斯专注于Micro-LED显示芯片及模组的研发与制造，拥有半极性氮化镓及纳米孔量子点等原创技术。松江与六安合作共建的良好营商环境，坚定了企业发展的信心。\r\r赛富乐斯\r\r受益于两地合作的还有安徽曼盛包装有限公司，其母公司位于松江区新桥镇。当地干部得知企业有建厂扩产需求后，主动对接服务，助力企业落户六松现代产业园。该项目于 2024年5月9日签约，2025年10月建成，目前生产设备陆续进场并进入试生产阶段。\r\r2025年3月，曼盛包装和赛富乐斯两个项目，成为落实“财税分成、统计分算”利益共享机制的首批工业项目。\r\r\r目前，园区已成功引进亿元以上项目10个，总投资 50.38亿元，其中上海项目7个，总投资35.38亿元。园区已落地的项目多数来自上海，企业基于其产业链、供应链集中在合肥的布局，最终选择落户六松产业园。“上海来、六安造、供合肥”的市场逻辑，成为园区承接上海外溢转移项目的重要路径。\r\r从传统“单向帮扶”到市场规则下的“互利共赢”，“六松模式”通过共享发展成果，激励松江区将外溢项目优先推荐至对口合作地区，有效破解了产业跨区域转移中“转出地怕流失、承接地招商难”的核心难题。其利益共享机制的相关做法，还在国家发改委召开的革命老区振兴发展座谈会上交流发言，为长三角产业跨区域转移提供了可复制、可推广的宝贵经验。\r\r记者：李天蔚 陈盛\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234043_2", "标题title": "松江新添一家“超盒算NB”，就在这里……", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234043&idx=2&sn=078afa90a2facd2e476eddd5db58c064&chksm=984f439eaf38ca8819f53355e9a93befd945e2877813807cfe679c0ea2d7b4604333098fe8d5#rd", "时间time": "2025-11-30", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "盒马旗下平价社区超市“超盒算NB”入驻松江南部大居。11月28日，望塔路店迎来开业仪式，为周边居民带来了更多优质、高性价比的商品，填补了南部大型居住社区周边商业配套的空白。\r\r上午9点刚过，新店内已是人头攒动，居民们手推购物车来回穿梭，几毛钱的菌菇、3元一斤的土豆、7.5元的大瓶装鲜奶……优惠低价吸引大家驻足，细心挑选着货架上的商品。“之前家门口没有像盒马一样的品牌折扣店，要坐车去远一点的超市，现在实在是太方便了。”居住在附近的朱女士告诉记者，她特地起了个大早前来选购，还叫上了几位相熟的邻居一起，步行不过5分钟就能满载而归。\r\r在高人气的带动下，不少货架区域更是多次出现“上架即空”的现象，工作人员每隔几小时就需要进行补货。与此同时，为应对当天可能出现的大客流，超市在自助结账区设置了分流措施，确保现场队伍整齐有序。\r\r\r据店长姜名升介绍，该超市占地约600平方米，开业首日便为居民准备了包括饮料零食、果蔬水产、熟食烘焙等1500余款精选商品，全面聚焦市民的一日三餐与日常居家需求。“我们非常看好南部大居的发展潜力以及居民的消费需求，后续，超市也会上线外送服务，在提供优质商品的同时为居民带来更多便捷。”姜名升说。\r\r记者：张立\r编辑：周雨薇\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234043_3", "标题title": "遇见一片特别的“竹林”，松江这里有新展→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234043&idx=3&sn=fb1770da7b98168aab9dc9c4dc8163f0&chksm=984f439eaf38ca88284a765935eccff3cffabcc66ca4dd7ad0d6490960c7871daea9a2baea62#rd", "时间time": "2025-11-30", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "说起竹画，大多数人想到的是水墨——或是宣纸上的疏朗清影，或是郑板桥笔下“任尔东西南北风”的铮铮傲骨。但在位于名企公馆·新桥艺术园区的新桥美术馆里，却有一片特别的“竹林”。“如见如诉——朱辉军、品弎双个展”中，竹子不仅从20余幅厚重的油画中“长”出来，甚至已然“成仙”，摇曳站立在展厅正中央。\r朱辉军（左）和品弎（右）在展厅\r\r展览以朱辉军20幅“竹”系列油画与品弎15件雕塑装置及绘画作品，共同呈现传统在当代艺术中的生命力。步入展厅，悬挂于白墙之上的油画作品在虚实的光影间塑造出一个个幽深的竹林空间，仿佛伸手拨开面前的竹影，便可走入山涧，亲身感受其中的玄妙与宁静。在油画作品之间，黄铜缠绕的“十二生肖”、自成一方天地的“众生相”、抽象符号化的“字象形”……一件件作品如同一首首视觉化的叙事诗，展现出独特的精神内涵。“两位艺术家的创作理念有共通之处，都是从传统文脉中生长出的当代表达。”策展人乔伟说。\r\r品弎的装置作品《竹仙》（左）及朱辉军的油画\r\r“竹”系列油画灵感来源于朱辉军家乡台州的园林风景。朱辉军打破了油画色彩浓郁的传统印象，通过弱化笔触的实体感，将竹影展现为“华丽的素色”。而品弎的作品以黄铜为纸、铁凿为笔，将民间艺术熔铸入雕塑之中。他曾遍访乡野，考察民间艺术，体悟老一辈匠人扎根泥土的精神。他坦言雕塑是一个载体，“众生相”系列正是将人生百态、喜怒哀乐凝于雕塑之中。\r\r《众生相》\r\r从展馆出来，不远处便是两位艺术家的工作室。朱辉军的工作室素雅宁静，阳光透过露台洒在画架上，与一旁悬挂的“竹”系列油画相映成趣。品弎的工作室则更像一个小型工厂，起吊机以及各种琳琅满目的机械设备随处可见，墙边零散放着一些未完成的艺术作品，以及他收藏的艺术品。\r\r《十二生肖》\r\r“园区目前入驻了150名艺术家，我们会经常根据艺术家的作品特色来策展。”乔伟介绍，“两位艺术家此前并不熟识，但他们的艺术作品放在一起却相得益彰。观展的过程仿佛在竹影摇曳与金石交响中穿越，可以照见内心的风景与文化的绵延。”\r\r据悉，本次展览将持续至2026年1月8日。\r\r记者：贾丽 朱玟（见习）\r编辑：桂可欣 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234043_4", "标题title": "为重点人群筑牢安全屏障，上海消防提醒您做好“四查”→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234043&idx=4&sn=c2dd92fdb6829cbd1cb376748d0e17f8&chksm=984f439eaf38ca888e44f4058f5b90577dded13cde1909692292e5d844f6cb009b53a9552d0a#rd", "时间time": "2025-11-30", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "市消防救援总队介绍，进入冬季，气温骤降，居民用火用电需求增加，火灾风险也随之上升。特别是高龄独居、瘫痪卧床、失智失能、有捡拾废旧物品习惯等消防安全重点关爱人群，自我防护和逃生能力较弱，更需要全社会的关心与守护。温馨提醒居民做好“四查”工作，共同为重点人群筑牢安全屏障。详见↓\r\r\r\r一查用火安全&nbsp;细节守护“烟火气”\r\r• 及时清理抽油烟机和灶台油污，养成“人走关电源、关火源、关燃气”的“三关”习惯。\r• 提醒家中老人勿卧床吸烟，不乱磕烟灰；佛龛燃香、艾灸时需有人照看，远离可燃物并及时熄灭。\r\r二查用电安全&nbsp;规范用电防隐患\r\r• 选用带3C认证的插线板和电器，避免绝缘皮破损、超负荷用电或私搭乱接；电取暖器、电热毯等大功率电器使用时需有人看护，远离可燃物并及时断电。\r• 电动自行车及蓄电池严禁入户充电，应到室外集中规范充电。\r\r三查可燃物堆积&nbsp;清理杂物畅通道\r\r• 定期检查室内、阳台、走廊是否堆积废旧物品等可燃物，及时清理，保持逃生通道畅通。\r\r四查消防器材&nbsp;常备工具护平安\r\r• 有条件的家庭可以安装独立式火灾报警器，配备灭火器、灭火毯等简易消防器材，熟练掌握使用方法。\r\r社区工作者、志愿者、护理员等可通过“唠家常”了解重点人群需求，提供“入户式”安全帮扶。\r让我们携手，用细致关怀和科学防护，为重点关爱人群筑起温暖又牢固的消防安全防线，让这个冬天更安全、更安心！\r\r\r\r\r资料：上海发布&nbsp;\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234021_1", "标题title": "总投资3亿元！上海韩科现代化产业项目在松江破土动工", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234021&idx=1&sn=7d69f662f5d84a086dd36df7c623438c&chksm=984f4380af38ca96cd182df279bfa43f08b3c64aada9dc47604eb8c451ed3e2b3e518f561dfd#rd", "时间time": "2025-11-30", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月29日上午，上海韩科科技股份有限公司“高纯工艺系统研发及智能制造基地”项目在中山街道工业区奠基开工。该项目的开工标志着这家国家级专精特新“小巨人”企业在深化技术研发、扩大智能产能的征程上迈出了关键一步，将为松江区乃至上海市相关产业的高质量发展注入新动能。\r奠基仪式现场\r\r该项目位于中山街道工业区SJC10032单元09-13号地块（夏家浜路/中创路），占地面积约25亩，总投资额达3亿元。项目旨在打造一个集高端技术研发与智能生产于一体的现代化产业基地。据规划，项目达产后将形成年产化学品供应输送设备4000台（套）、特种气体供应输送设备4000台（套）的规模化生产能力，达产后每年税收约3000万元。\r\r效果图\r效果图\r\r据了解，上海韩科科技股份有限公司成立于2012年，长期深耕特种气体与化学品核心领域，是一家以泛半导体和新能源产业为核心战略支点的高新技术企业。公司构建了覆盖咨询设计、设备制造、安装调试的全链条服务体系，与长鑫存储、上海积塔、华为、比亚迪、晶科能源、隆基绿能等国内外行业领军企业建立了稳固的合作关系，产品广泛出口至东南亚、印度、墨西哥、非洲等市场。\r\r“该基地的建设是上海韩科发展史上的重要里程碑。项目建成后，将重点聚焦高纯工艺系统的前沿技术研发与智能化制造，这不仅将显著提升企业自身的创新能力和市场竞争力，更将有力助推松江区‘2+4’现代化产业体系的构建，促进区域泛半导体、新能源等相关产业向更高端、更智能的方向升级。”公司董事长肖东雷表示，项目的高效推进，得益于松江区优越的营商环境。在项目筹备过程中，松江区委、区政府及各相关职能部门、中山街道、中山工业区管委会等给予了高度重视和大力支持。相关部门积极践行“店小二”式服务理念，依托区重点企业服务包机制，提供了全周期、精准化的服务保障，实现了从土地供应到报建审批各环节的高效衔接，确保了项目的快速落地。\r\r记者：陈树\r部分图片受访者提供\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234021_2", "标题title": "限定金色浪漫！泰晤士小镇、银杏园迎最佳观赏期", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234021&idx=2&sn=68b5282bae976bc6c089cd992e876828&chksm=984f4380af38ca96acb3fcec82b7ced97b4e78880b3853a82eba2d5c941e59a1799a95732233#rd", "时间time": "2025-11-30", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "当银杏披上金黄\r榉树染透橙红\r一年中最美的色彩盛宴\r正在泰晤士小镇与银杏园里悄然上演\r\r\r这里宛若一幅浑然天成的油画\r大自然以金黄与橙红为笔触\r将其挥洒在典雅的欧式建筑之间\r漫步其中\r每一步都仿佛流动在风景里\r\r\r辰塔路文翔路口西南角\r是松江首个以“银杏”为主题\r打造的街心花园\r又名“银杏园”\r面积约9500平方米\r园内有1000多棵银杏树\r每到深秋，美不胜收\r\r趁着暖阳\r不妨走出家门\r去欣赏这场自然馈赠的视觉盛宴\r感受季节更替带来的美好\r\r供稿：方松街道分中心\r编辑：周雨薇 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248234021_3", "标题title": "“霜打菜”开售，鲜甜口味受市民青睐", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248234021&idx=3&sn=726d0afdc2219a0983fca133dc55d1f6&chksm=984f4380af38ca96c32055362fff5eac5214fbe7ba2e44ba2adb180495496aae94552bbbf2b8#rd", "时间time": "2025-11-30", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "气温骤降，冬日独有的“霜打菜”迎来最佳赏味期，成为食客餐桌上的“鲜甜担当”。近日，各大线上平台纷纷推出“霜打菜”主题系列，用不同产地不同类型的鲜菜丰富市民的“菜篮子”。\r\r民间素有“霜打菜甜如蜜”的说法。霜降过后，蔬菜为抵御低温环境，会主动将体内的淀粉转化为蔗糖、葡萄糖等可溶性糖分，以此提升细胞液浓度来抵御严寒。这种自然转化不仅让蔬菜口感变得清甜，原本粗硬的膳食纤维也因而更易被人体消化吸收。\r\r\r在叮咚买菜广富林站点，自然褶皱的奶白菜、颜色鲜绿的上海青、嫩白肥厚的大萝卜……一款款优质鲜菜被整齐打包摆放于货架上，工作人员张恒正按照订单要求忙不迭地挑选着蔬菜进行打包。他告诉记者，站点目前有30多款“霜打菜”，每天都能卖出几十单。“别看这些菜叶子皱巴巴，顾客都反映尝起来特别清甜。”他说。\r\r\r好口感的背后是天时和地利的双重加持。记者了解到，叮咚买菜售卖的“霜打菜”来自贺兰山、祁连山等山地，平均海拔超800米，纯净的空气、肥沃的土壤加上山泉水灌溉，不仅为蔬菜生长提供了优质自然条件，而且让蔬菜积累了更丰富的营养物质，风味层次也更为饱满。依托平台“产地直采+全程冷链”的双重保障，只需要24小时就能直达市民餐桌，令市民足不出户便能购得鲜美好味。\r\r由于刚上线不久，因此“霜打菜”的定价并不低，平台为此推出了各类特惠活动，如1.5斤的白萝卜售卖不到6元，花7元就能购买半斤菠菜苗。叮咚买菜相关负责人表示，尽管寒潮来袭，但平台的售价始终保持稳定。到了12月上旬，将有更多品类的“霜打菜”陆续上线，供应期可延续至明年1月。\r\r记者：张立\r编辑：张小小\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233993_1", "标题title": "第二届松江双拥购车节12月14日重磅启幕，专属优待邀您共赴", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233993&idx=1&sn=7f628c1915584bfb9ab9664fc1e4350c&chksm=984f43acaf38caba271aab186eb11dfd48fd23314ba61ccc1c4379ba2a3520bc815ea85865b3#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": ".\r\r第二届松江双拥购车节\r还记得春日里那场 “车行天下，戎耀云间” 的购车盛宴吗？如今冬日暖意已至，我们带着加倍的诚意再赴约！为深化 “双拥工作” 初心、响应 “促消费扩内需” 号召，把 “拥军优属，优享购车” 的承诺落到实处，第二届松江双拥购车节将于 2025年12月14日（周日）下午在九淦168智能生态产业园暖心启幕&nbsp;—— 这是献给 “最可爱的人” 的冬日专属厚礼，满屏福利已备好，战友们，快点来集合啦！\r\rCore information\r活动信息速览\r01\r\r&nbsp;🎯活动主题&nbsp;\r情暖双拥城 驾享新征程\r&nbsp;⏰活动时间&nbsp;\r2025年12月14日（周日）下午\r&nbsp;📍活动地点&nbsp;\r九淦168智能生态产业园\r&nbsp;服务对象&nbsp;\r全市现役/退役军人 优抚对象和军属\r&nbsp;🏢品牌集结&nbsp;\r20+品牌集结 热门车型齐聚\r\r\rExclusive privileges\r02\r多重专属优待\r本届双拥购车节从 “价格让利” 到 “专属关怀”。\r1\r专属优惠升级：多重让利，直接省！\r多品牌购车特惠（全市４Ｓ店低价）＋增值服务＋部分热销车型团购优惠。\r2\r特定关怀暖心：专属群体额外尊享\r2025年退役、2025年结婚和12月生日的战友们：除基础优惠外，额外赠“专属暖心礼”。\r注：通过微信预约，活动当日到场可领尊享礼，需携带有效证件。\r1.加微信（18930791049）→ 2.登记信息 → 3.进专属购车群\r3\r五重暖冬礼遇：预报名即锁定！\r即日起至 12月10日，提前报名就能拿下这波福利，步骤简单：\r1.加微信（18930791049）→ 2.登记信息&nbsp;→ 3.进专属购车群\r✅&nbsp;暖冬相逢礼：12 月 14 日现场领预约伴手礼。\r✅&nbsp;出行无忧礼：活动日免费停车，9 号线泗泾站（泗泾地铁站临时停车场）定时接驳（13:00接、17:00送）；联系电话-桂师傅：13564862978。\r\r\r\r\r\r如有市区驻沪部队或退役军人团体有组团参加活动意愿的，也可以提前预约专车接送，联系电话18930171049。\r\r\r\r\r\r✅&nbsp;打卡纪念礼：品牌区打卡试驾，领取专属小礼品。\r✅&nbsp;暖心体验礼：现场提供热饮、坚果零食等精美茶歇。\r✅&nbsp;订车惊喜礼：成交即享车企独家优惠，还能抽大奖（苏宁小家电等惊喜礼品）。\r\rService upgrade\r现场服务升级\r03\r本届双拥购车节优化了服务细节，从需求到安全，全程贴心护航。\r1\r🚗品牌试驾区：小米、鸿蒙智行、小鹏、蔚来、零跑、阿维塔、长安启源、广汽昊铂、极狐、红旗、比亚迪、特斯拉、奥迪、宝马、金标大众、智己、方程豹、腾势、上汽荣威、极石等20+品牌热门车型集结！\r2\r📱&nbsp;兵主播直播区：退役军人主播带你看车，线上也能问优惠！\r3\r🛡️互动体验区：现场设置交通安全宣传、国防教育知识问答、汽车保养技巧教学等多项体验，更有军人定制编号车贴等小礼物领取！\r4\r✨多元休闲区：本次购车节引入了京东养车、苏宁易购、来伊份、泰隆银行等跨界品牌参与活动助力，更有精美茶歇温暖冬日！\r\r\r\r\r\r\rPopular car models\r04\r热门车型优惠抢先看\r部分车企专属补贴已出炉，具体以现场公示为准，先睹为快！\r\r\r\r零跑汽车\r\r\r\r\r\r\r小鹏汽车\r\r\r\r\r\r\r阿维塔汽车\r\r\r\r\r\r\r广汽昊铂\r\r\r\r\r\r\r宝马汽车\r\r\r\r\r\r\r长安启源汽车\r\r\r\r\r\r\r红旗\r\r\r\r\r\r\r上汽荣威\r\r\r\r\r\r\r蔚来汽车\r\r\r\r\r\r\r比亚迪\r\r\r\r\r\r\r方程豹\r\r\r\r\r\r\r大众汽车\r\r\r\r\r\r\r奥迪汽车\r\r\r\r\r\r\r小米汽车\r\r\r\r\r\r\r特斯拉\r\r\r\r\r\r\r腾势汽车\r\r\r\r\r\r\r北汽极狐\r\r\r\r\r\r\r极石汽车\r\r\r\r\rSign up\r怎么报名？看这里！\r05\r📅 预报名时间：即日起 - 12 月 10 日；\r📞 咨询电话：18930791049（工作日 9:00-17:00，可问车型、优惠）；\r📱 报名微信：扫描下方二维码，备注 “双拥购车 + 身份类型”（如 “双拥购车 + 现役/退役军人/军人家属”）。\r扫码添加工作人员微信咨询\r温馨提示\r1.参与活动需携带有效证件（军官证、士兵证、退役军人优待证、身份证、结婚证等）。\r2.12月天气较冷，建议穿保暖衣物，现场备有热饮。\r3.活动优惠延续至12月底，当天没选好，后续仍可凭报名信息享福利。\r\r\r选车奔波，不如赴一场为 “最可爱的人” 量身定制的盛宴——第二届松江双拥购车节。 &nbsp;这里有专属底价、暖心服务，更有对军人的满满敬意。12 月 14 日，九淦 168 智能生态产业园，就等您带着家人来 —— 选一辆心仪座驾，享一段省心体验，把冬日的温暖与便捷，稳稳开回家。\r\r地址：上海市松江区泗泾镇九干路168号\r九淦168产业园\r咨询电话：18930791049\r\r资料：松江双拥\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233993_2", "标题title": "上海消防发布冬季火灾防范提示", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233993&idx=2&sn=5b7f3e30f453f4c791040a3c023c6e09&chksm=984f43acaf38cabae26cd88de18de7bbf34e8d41dcfeba6f0c9be3655c528fee36cba3eeff51#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "进入冬季，天气寒冷，\r用火用电量增大，\r火灾风险大幅增加。\r上海消防救援部门\r发布6条冬季火灾防范提示：\r\r01\r\r施工单位要加强施工作业现场管理，必须选择符合防火标准的材料搭建脚手架，动火作业必须严格执行审批制度，清理作业点及周围易燃、可燃物，配齐灭火器材，落实专人监护和防火隔离措施。\r\r02\r\r生产经营单位要严格落实消防安全主体责任，杜绝违章操作，及时消除隐患，定期组织开展消防安全培训演练，提高员工自防自救能力。\r\r03\r\r人员密集场所要加强日常巡查检查，严禁占用、堵塞或封闭安全出口、疏散通道和消防车通道，严禁设置妨碍消防车通行和火灾扑救的障碍物。餐饮场所要加强厨房用火管理，按时清洗油烟管道。\r\r04\r\r物业服务企业要加强对居民小区的消防安全管理，确保消防设施完好、通道畅通，加强电动自行车停放和充电管理，确保不在楼道、楼梯间、安全出口处停放或充电。\r\r05\r\r居民家庭要注意用电、用火、用气安全，及时清理厨房、阳台和楼道杂物，外出时要关火源、关电源、关燃气、关门窗，厨房用火不要离人，提醒老人不卧床吸烟，不使用明火祭祀，教育儿童不玩火，自觉做到电动自行车“楼道不停车、电池不入户、人车不同屋”。\r\r06\r\r注意用电安全，不私拉乱接电线和插座，不超负荷用电，及时更换老化电气设备和线路，选用符合安全要求的电暖气、电热毯等电加热器具，使用时远离可燃物，不在电取暖器上烘烤衣物，切勿长时间通电，用完或停电时要及时拔下插头。\r\r\r\r\r\r资料：上海消防\r编辑：周雨薇\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233988_1", "标题title": "总投资1.55亿元，高50米！永丰街道首个“工业上楼”智造空间开工", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233988&idx=1&sn=25e0c47abb3b03f2dc4def149bbf6389&chksm=984f43a1af38cab7eea7f8755d4d0ecd612342b01085e4ae4bafd501b8a75ed322aa9e8df64d#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月29日，在响亮的礼炮声中，永丰街道04-01C地块打下第一根桩，宣告上海大风实验室设备有限公司智能实验室仪器设备研制基地奠基。该项目是永丰街道首个实践“工业上楼”先进理念的智造空间，预计2027年5月竣工。\r上海大风实验室设备有限公司是一家集实验室整体建设研发、设计、生产、安装及维保于一体的高新技术企业。大风智能实验室仪器设备研制基地产业化项目2024年6月被上海市经济和信息化委员会认定为“智造空间优质项目”，项目完成后，将把分散于上海各处的生产经营点进行整合升级。该项目总投资金额约1.55亿元，用地总面积约1万平方米，总建筑面积约3.56万平方米，容积率为3.0，建筑总高度50米。\r\r\r值得关注的是，该项目并非传统的扁平化厂房，而是永丰街道范围内首个实践“工业上楼”先进理念的智造空间，标志着永丰街道在产业载体升级和集约化发展上迈出了关键一步。\r\r大风公司负责人介绍，新的智造空间将更有利于公司集中优势资源，提升在智能实验室设备、智慧教育信息系统及AI应用软件等方面的研发创新能力，从而为高校、科研院所、医疗机构及生物制药企业提供更优质的实验室一体化解决方案。\r\r效果图\r\r永丰街道都市产业园区相关负责人表示，园区将充分发挥紧邻上海松江站的区位优势，吹响永丰产业集聚和科技创新的“冲锋号”，努力当好入驻企业的“金牌店小二”和“贴心合伙人”，协助各类市场主体在永丰街道实现高质量发展。\r\r记者：贾丽\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233988_2", "标题title": "高层建筑发生火灾如何“防”与“逃”？知道这些很重要！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233988&idx=2&sn=1b5f6c7fd7499adc323768e8561208e4&chksm=984f43a1af38cab79ec6899c3821d5d93c26d41a776ba6513c68a9076e10df3f018608d6b634#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "在高楼里工作、生活已经成为常态高层火灾蔓延速度快、救援难度大一旦发生可能造成严重的人员伤亡和财产损失因此要时刻注意高层消防安全\r\r\r\r什么是高层建筑\r\r建筑高度大于27米的住宅建筑\r和建筑高度大于24米的非单层厂房\r仓库和其他民用建筑\r都属于高层建筑\r\r\r\r\r高层火灾相关案例\r\r11月26日下午香港新界大埔屋邨宏福苑多栋住宅楼发生火灾造成重大人员伤亡\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r2024年\r江苏南京雨花台区“2•23”住宅重大火灾造成15人死亡、44人受伤\r\r\r\r\r\r\r\r2024年\r四川自贡汇东区“7·17”商场重大火灾\r造成16人死亡、39人受伤\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r高层建筑起火为何会出现重大伤亡？\r\r01扑救难考虑到登高面、作业面、气象条件等因素，消防车真正有效救援高度只有50多米。\r02业态多高层建筑内各类场所多，业态复杂，这些场所往往存在消防责任不清，安全管理缺位等问题，导致“各管一片、互不联通”，容易贻误报警救援的最佳时机。\r03蔓延快高层建筑火灾荷载大，各类管道竖井多，从火灾调查的实际情况看，往往3分钟左右，烟气就能充满整个空间。\r04疏散慢高层建筑层数多、人员多，垂直距离长，人员疏散耗时长、难度大\r\r\r高层建筑火灾隐患\r\r人员密集、危险源多、\r火灾荷载大等多重因素\r给高层建筑的火灾防控\r带来严峻挑战\r此类建筑存在哪些火灾隐患？\r01\r隐患一在一些修建时间较长的高层建筑中，消防器材配备不全或丢失的现象很普遍，一旦发生火灾，第一时间不能拿上器材扑救或逃生，严重威胁着居民生命财产安全。\r\r\r\r\r对 策\r公共消防器材不可占为己有，要爱护消防器材。此外，对于消防器材配备不全或丢失的，物业公司应及时配齐。\r\r02\r隐患二高层建筑小区中，车位紧张，占用消防通道现象严重，一旦发生火灾，消防车辆不能及时到达着火点，影响救援时机，严重威胁居民生命财产安全。\r\r\r\r\r对 策\r消防通道必须保证畅通，物业应合理规划泊车位，给消防车辆预留进出通道。同时，群众自身要有消防安全意识，不随意停放车辆阻塞消防通道。\r\r03\r隐患三高层建筑中防火门不能敞开。有些群众为求出入方便，将防火门随意敞开。要知道防火门是高层建筑楼梯间安全出口必须安装的防火构件，因为高层建筑发生火灾时，防火门不仅能有效防止火势蔓延，还可为消防员争取到更多营救时间。\r\r\r\r\r对 策\r防火门保持其常闭状态。同时，加强小区防火门检查力度，发现有随意敞开的防火门应当及时处置。\r\r04\r隐患四高层建筑中，一些居民把家中废弃物品堆放在楼梯口。殊不知，若不小心发生火灾，放在楼梯口的这些物品，不但成为火灾的助燃物，也会变成居民逃生的“绊脚石”。\r\r\r\r\r对 策\r要确保楼梯口和安全通道畅通，不要随便堆放易燃物品，此类物品应该第一时间拿到小区集中的存放地点安放妥当。\r\r松江消防提醒遭遇高层建筑火灾\r该如何正确逃生？应该向上跑还是向下跑？被困在房间内如何自救？答案都在这里↓↓↓\r\r高层火灾逃生常见问题正所谓防患于未“燃”\r为防止火灾事故的发生\r建议家中配备\r相应的应急消防器材\r以备不时之需\r\r家中应常备的消防产品\r&nbsp;1.灭火器&nbsp;\r对于初期火灾，可以使用灭火器进行扑灭。建议家庭选择购买干粉、水基型灭火器，其适用范围较广。\r&nbsp;2.灭火毯&nbsp;\r灭火毯是比较实用的灭火工具，具有小巧轻便、可二次使用、无失效期等优点，其灭火的主要原理是隔绝空气。火灾发生时，可以用灭火毯展开覆盖在火源上进行灭火。\r&nbsp;3.消防过滤式自救呼吸器&nbsp;&nbsp;\r也称消防逃生面具、防烟面罩等，它利用滤毒罐内的药剂、滤烟元件，将火场空气中的有毒成分过滤掉，使之变为较为清洁的空气，供逃生者呼吸用。如果处于火场浓烟当中，只要拉开面罩套在头上即可正常呼吸。\r&nbsp;4.独立烟雾探测器 &nbsp;\r简称烟感，适合家庭使用的，一般为独立式光电感烟火灾探测器。内部有光电传感器、蜂鸣器，探测到烟雾后会发出强烈的声响，以提醒大家发生火灾。\r\r此外，还可配备带有声光报警、光源穿透力强的多功能强光手电筒，用于火场浓烟以及黑暗环境下人员疏散照明和发出声光求救信号。\r\r\r\r\r\r\r火场瞬息万变\r没有一成不变的逃生法则\r重要的是\r提高消防安全意识\r多了解掌握消防知识\r\r资料：松江消防\r编辑：周正豪 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233988_3", "标题title": "《云间纪事》本周预告：文士与勇士——陈子龙", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233988&idx=3&sn=0b511c1f3e2281d1a91a980358ac3800&chksm=984f43a1af38cab786bc7a0dbe1d4efd2a719bf64a0b66b2c0da6b47d7afd4f30deed4bf185b#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "上海之根，行走云间。松江区融媒体中心全新打造纪实类全媒体栏目《云间纪事》，本期节目，将带您走进陈子龙的故事。\r节目中，研究馆员、松江区文联副主席陆春彪携松江区融媒体中心主持人刘竑吁昱、松江市民黄子歆走进松江两处镌刻着历史印记的地方——陈子龙纪念馆与跨塘桥。\r\r踏入纪念馆，古朴的建筑在阳光下显得格外庄重。陈子龙的生平事迹展现在眼前。从抗清义举到诗词墨宝，每一件文物都是历史的见证者，铭刻并传承着那份不屈的民族气节。\r\r随后，三人行至跨塘桥，桥面斑驳的痕迹诉说着百年沧桑。凭栏远眺，两岸房屋，倒映着松江的变迁，乡愁如轻烟般萦绕心头.……\r\r此行不仅是一次穿越时空的历史对话，更是一场触碰松江文脉的洗礼。陈子龙纪念馆里跃动的爱国诗魂，将化作照亮前路的火炬，激励一代代松江人勇毅前行；跨塘桥上斑驳的石阶，镌刻着生生不息的乡土记忆，用温润的岁月年轮滋养着每颗赤子之心。\r\r精彩内容敬请关注\r11月30日19:30（首播）\r松江区广播电视台综合频道\r\r记者：陈燕 刘竑吁昱 王岩生 马伊婷\r编辑：桂可欣 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233981_1", "标题title": "长三角G60科创走廊发布新一批支持政策和平台", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233981&idx=1&sn=b8a1687e38d049c14328a94b33e6d139&chksm=984f4458af38cd4e7e972c0c244a5af1e4a39cc2bc3df750e16f9d58f183157d03f0078b5fbe#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月28日，2025长三角G60科创走廊科创生态要素对接大会在上海松江区举行，会上集中发布了新一批支持政策举措和要素赋能平台，加力支持创新主体培育、产学研合作，进一步强化区域创新协同，推进长三角一体化高质量发展。\r会上介绍，此次正式发布的《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设的若干措施》聚焦科技创新、产业集群、创新生态和资源共享等领域，共推出23条政策举措。在产业支持方面，《若干措施》特别提出要加大重点项目资金支持力度，对智能终端、卫星互联网、科学仪器、6G等前沿领域重点项目给予最高5000万元支持。《若干措施》也在鼓励企业联合牵头开展应用性基础研究、组建创新联合体、人才落户安居、知识产权保护、科技资源开放共享等方面推出相关举措。\r\r\r当天还发布了《关于金融支持长三角G60科创走廊建设走深走实的工作方案》，围绕科技金融、绿色金融、数字金融等领域提出20项具体举措，着力为科创企业构建全生命周期的金融服务体系。长三角G60科创走廊全球引才服务矩阵在当天正式成立，围绕新材料、新能源汽车、低空经济等领域建设的长三角G60科创走廊产学研用金联合体建设正式启动。\r\r\r长三角G60科创走廊覆盖沪苏浙皖九城市，2024年GDP总量达到9万亿元人民币。数据显示，2020年到2024年，长三角G60科创走廊地区研发投入强度从3.43%提升至3.77%，高于全国1.08个百分点；高新技术企业数量从2.9万家跃升至5.9万家，占全国近1/7；专精特新“小巨人”企业数量大幅增加，占全国13.3%；科创板上市企业占全国逾20%。\r\r资料：央视新闻 央视影音\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾 臧昳寅\r"}, {"文章标识符aid": "2248233981_2", "标题title": "GDP总量达9万亿元！“一廊九城”释放“乘数效应”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233981&idx=2&sn=454cc7aeeef1b8bb4fc5ea599344bbef&chksm=984f4458af38cd4e31e823b8cf2a37e95c27fee443d5c335b4e70c6dc3ca6772e2dd59bb03a5#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "以全国约1/28的人口和1/120的区域面积，贡献全国约1/15的GDP——这是长三角G60科创走廊交出的一份沉甸甸的五年“成绩单”。2024年，沪苏浙皖九城市GDP总量达到9万亿元人民币，相当于全球各国经济总量排名的第17位，在世界经济版图上镌刻下鲜明的中国印记。\r\r“十四五”以来，G60科创走廊始终紧扣“一体化”和“高质量”两个关键词，坚持市场化、法治化、国际化导向，锚定“三先走廊”战略定位，深化完善跨区域协同机制，围绕产业链、供应链、创新链，推动科技创新和产业创新深度融合，不断培育壮大新质生产力，持续打造世界级产业集群，稳步建设成为推进长三角一体化高质量发展的重要平台和上海国际科技创新中心建设的重要承载区。\r\r\r01创新策源地建设提速，产业集群竞争力跃升\r在松江，一批又一批组网卫星相继升空入轨，开启中国商业卫星互联网的太空组网征程。在苏州，“国家级”科创平台——国家生物药技术创新中心，正将新靶点发现与创新药研发高效贯通。在芜湖，从动力电池到整车制造，新能源汽车的完整产业链铺展开来。\r\r\r“G60科创走廊的核心竞争力在于跨区域协同创新。”G60联席办相关负责人表示，“我们建立‘1+7+N’产业联盟体系，真正把创新链和产业链紧密融合起来。”\r\r数据最有说服力。九城市研发投入强度达3.77%，高于全国1.08个百分点；高新技术企业从2020年的2.9万家跃升至5.9万家，占全国近七分之一；国家级专精特新“小巨人”企业占全国13.3%，科创板上市企业占全国逾两成。九城市间联合发表论文数量年均增幅近三成，跨区域科研协作持续深化。\r\r在集成电路、生命健康、人工智能等七大重点产业领域中，企业数量已突破35万家。腾讯长三角智算中心为国内AI大模型发展提供强大支撑，低空经济协同创新联盟推动区域产业集群建设。\r\r02金融活水精准滴灌，科创成果加速转化\r由国家引导基金参与设立的G60科技成果转化基金，已投资超11亿元，撬动社会资本投资逾20亿元。与18家银行合作形成20余款专属金融产品，累计服务企业1200余家，授信总额达244亿元。科创板受理企业179家、上市企业123家。\r\r科技成果拍卖会\r\r七届G60科技成果拍卖会累计成交金额突破500亿元。在松江，保隆霍富电子公司的轮胎智能化管理系统项目以“揭榜挂帅”模式推进，由杭州电子科技大学与银江技术公司联合攻关；在湖州、芜湖、宣城，中科院上海分院、上海科学院的10余个项目陆续落地。\r\r“我们深化‘G60科创云’平台建设，推动科学仪器开放共享和创新券通用通兑。”G60联席办相关负责人介绍，近3000家企业领取科技创新券近6亿元，参与机构超5000家，涉及仪器设备近7万台套。一台台精密仪器跨城共享，创新的门槛正在降低。\r\r03打破区域壁垒，释放一体化红利\r九城市率先推出30个涉企事项“一网通办”，发出全国首批跨省异地办理的工商登记执照，被国务院确定为长三角地区政务服务“一网通办”试点区域。跨区域通办事项已增至195项，跨区域办件累计突破100万件。\r\r今年7月，沪苏浙皖人大常委会分别表决通过《关于促进长三角科技创新协同发展的决定》，提出支持G60科创走廊高质量发展。九城市法院签署司法协作框架协议，运行知识产权保护协作中心，为创新保驾护航。九城市各类市场主体从不到900万户增长到突破1100万户，占全国比重从1/18上升到1/16。\r\r\r去年12月，沪苏湖高铁和松江枢纽建成通车，九城市进入“高铁同城时代”。金华华东国际联运港、义乌国际陆港陆路启运港退税试点示范效应持续释放，协同中欧班列、“中老班列-G60号”形成发展合力。\r\r04开放合作走深走实，全球影响力持续提升\r九城市常态化组团参与进博会，联合举办G60高质量发展要素对接大会。长三角G60科创走廊创新生态展亮相首届香港国际创科展、世界互联网大会乌镇峰会等重要平台。国内外媒体报道超76万条，美联社、BBC、CNN等70余个国家主流媒体持续关注。\r\r建设中阿G60合作发展中心，举办中阿国家改革发展论坛，开展赴沙特、阿曼等国的经贸交流。企业出海服务联盟已汇聚180余家专业服务机构，举办近60场助企出海活动，精准触达企业2万余家。\r\r海外采购商对接会\r\r在国家移民管理局支持下，G60打造移民政策实践基地，实现海外高层次人才认定标准九城统一，20余位外籍高层次人才办理永居申请。ESG发展联盟有效运行，汇聚200余家成员单位，推出“G60绿色惠企贷”等专项金融产品。\r\r今年11月，上海市政府常务会议审议并原则同意《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设若干措施》，要求全力推动G60科创走廊向“世界级”跨越升级。面向“十五五”，长三角G60科创走廊将持续强化区域协同、产业联动、要素流通，加快建成具有国际影响力的科创走廊。\r记者：韩海峰\r图片：资料图\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾 臧昳寅\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233981_3", "标题title": "长三角G60科创走廊发布重大创新成果，突破性技术引领产业变革", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233981&idx=3&sn=0790e40f8247b8f7aa5756c3b1d9aaa0&chksm=984f4458af38cd4e28e8555b170a1481bf56ad89a777c588b8fabbbf2e9e0fa88dc04c0c32e8#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月28日，在长三角G60科创走廊科创生态要素对接大会上，两项具有国际领先水平的创新成果重磅发布。良渚实验室展示的疾病治疗突破性技术已实现4500万元专利转化，而同济大学建设的集成电路产业纳米计量测试平台，正着力解决芯片制造量检测设备“测不了，测不全、测不准”的行业痛点，标志着G60重大科创平台联盟自今年6月成立以来，在推动创新资源共享和成果转化方面取得实质性进展。\r\r\r\r\r“我们的线粒体口服小分子药物已完成临床二期，在帕金森疾病治疗上取得及时疗效。”良渚实验室副主任夏宏光指着大屏幕上的数据图表说。另外值得一提的是，该实验室聚焦组织胚胎工程和基因编辑疾病，创新推出“双创博士学院”模式，为每个博士团队提供三年300万元经费，不考核论文，只要求将路演PPT转化为实际产品。这一模式已培育5家科技成果转化公司，获得7500万元政府支持和3500万元社会融资。\r在集成电路领域，同济大学物理科学与工程学院院长程鑫彬教授也带来令人振奋的技术突破。“我们提出的自主可控量子化光晶格常数纳米计量新体系，有望解决集成电路制造纳米计量所需要的现场准确性计量难题，”程鑫彬说，“这就像盖纳米摩天高楼，纳米砖块的准确性决定了楼的质量，而纳米计量就是保证砖块精度的关键”。该技术已获批5项国家一级标准物质，入选工信部首批先进适用技术名单。\r“我们采取‘大赛育种、生芽育苗、插秧成稻’的模式，在余杭区实现成果转化。”夏宏光介绍，实验室每年在顶级期刊发表论文超过10篇，在国际同类机构中排名前10，为生命健康产业提供了持续的技术源泉。而同济大学的纳米计量技术更具产业迫切性。程鑫彬表示：“我国芯片技术体系自主可控，需要纳米计量的支撑和保障。我们经过26年攻关，研发的纳米计量新技术有望大幅缩减计量校准的周期，为企业提高研发迭代速度做好计量服务。”该技术已应用于计量机构、集成电路企业。\r两项成果不仅展示了长三角G60科创走廊在前沿科技领域的创新实力，更通过有效的成果转化机制，为生物医药和集成电路两大战略新兴产业注入了强劲动力。\r记者：李谆谆&nbsp;蔡斌&nbsp;姜辉辉&nbsp;\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾 臧昳寅\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233981_4", "标题title": "长三角三省一市18家金融管理部门联合发布金融支持方案！14家金融机构现场签约", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233981&idx=4&sn=6d97fa16060fdeee7d7d53925165d376&chksm=984f4458af38cd4eab6a52ed12bf943ae7a378dc5edf4bf3a1a8990aed13c9968c1cf9147445#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月28日，在2025长三角G60科创走廊科创生态要素对接大会上，长三角三省一市18家金融管理部门联合发布《关于金融支持长三角G60科创走廊建设走深走实的工作方案》。该工作方案深入贯彻落实党的二十届四中全会精神，围绕持续做好科技金融、绿色金融、数字金融等“五篇大文章”，提出20项具体举措，利用好创业投资、银行信贷、资本市场、科技保险、债券发行等政策工具，为科创企业提供全牌照、全链条、全生命周期的金融服务。\r\r\r长三角G60科创走廊始终坚持把金融服务实体经济作为工作重点，持续打造“七位一体”的金融服务体系。此前，人民银行等金融管理部门先后出台“28条”金融支持政策，精准解决企业融资需求。新一轮金融支持方案的发布，是为更好应对科技创新对金融的新部署、新要求，全力推进长三角G60科创走廊建设走深走实走优，更好服务长三角一体化发展和上海国际科创中心建设国家战略。\r方案明确，将推动金融创新试点在G60科创走廊先行先试，针对九城市重点产业集群、战略性新兴产业、未来产业规划布局，探索开发G60特色专属金融产品，配套细分产业基金、融资租赁、保险、知识产权质押等综合化金融服务。鼓励金融机构开发与长研发周期行业相匹配的金融产品，发展科技保险、首台（套）重大技术装备保险、研发中断补偿等风险对冲产品，探索政银风险共担模式，积极培育长期资本和耐心资本。\r在绿色金融领域，方案提出有效运行G60科创走廊ESG发展联盟，深化ESG评价在产业园区发展规划、“零碳园区”建设中的应用，持续发布ESG发展标杆案例、白皮书、相关指数。还将联动九城市指导建立绿色债、碳中和债、可持续发展挂钩债等债券拟发行企业名录，积极运用转型债券、可持续发展挂钩债券等工具为高碳行业低碳转型提供金融支持。同时，推动建立碳市场与绿色金融市场的信息互通互认机制，研究建立基于企业碳绩效的碳账户体系，与绿色投融资形成联动机制，推动碳定价在绿色投融资中的应用。\r在资本市场服务方面，方案支持符合条件的企业在主板、科创板、创业板、北交所等多层次资本市场上市融资，联合交易所建立覆盖九城市的拟上市企业储备库，实施精准辅导和梯度培育。依托上交所资本市场服务G60基地，常态化开展资本市场政策宣贯，提供上市流程、合规要求、财务规范、信息披露等全流程指导。将积极用好债券市场“科技板”，支持科技型企业、股权投资机构等发行科技创新债券，支持投早、投小、投长、投硬科技。鼓励有关银行积极参与科技型企业并购贷款试点，建立上市公司并购重组标的项目库，成立并购服务联盟，支持优势科创企业通过横向整合、垂直延伸等方式进行产业整合。方案还提出聚焦九城市基础设施、产业园区、新型基础设施等领域，推动REITs高质量发展，鼓励金融机构拓展公募REITs、私募REITs、类REITs、Pre-REITs等业务，形成覆盖项目全生命周期的REITs金融服务链条。\r在高水平开放方面，方案提出推动九城市相关境外公司或上海自贸区内公司在沪开立FT账户，享受跨境融资、汇兑便利化的政策红利，支持符合条件的科创企业利用FT账户开展跨境研发投入、国际技术并购、海外市场拓展等业务。鼓励外资银行发挥跨境网络和产品优势，在业务模式、客户对象、服务生态圈等方面在九城市率先实现差异化竞争和特色化发展。推动外资保险公司利用全球专家支持团队，为九城市企业出海布局提供风险减量服务。探索设立银行全球服务中心G60服务站，对成熟期、进入海外市场的科创企业，定制专业的流动性管理、外汇服务，提供本外币一体化金融服务解决方案。\r大会现场，浙商银行、北京银行、华泰证券、金浦产业投资基金、中信金石投资、上海浦东特许金融分析师协会等14家金融机构签署战略合作协议。金融机构将立足于金融服务综合创新，为长三角G60科创走廊内科创企业提供批量授信、应收账款质押、知识产权证券化、财务顾问等一揽子金融服务，促进金融、科技、产业发展相互赋能，推动长三角G60科创走廊产业集群的高质量一体化发展。三省一市金融管理部门、G60联席办、九城市政府相关部门、战略合作金融机构将建立协同推进机制，定期召开G60科创走廊金融工作座谈会，建立落实评估机制，推动工作方案落实落细，将金融政策、金融产品、金融服务直达九城市企业园区。\r记者：韩海峰 蔡斌 姜辉辉\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾 臧昳寅\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233936_1", "标题title": "G60科创走廊向“世界级”跨越升级", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233936&idx=1&sn=fbf2721beca03c182852b83f75801ccb&chksm=984f4475af38cd6396c4803135804e0eba2f89bc1bca1dc8f63bb425630c6d79e7c0eb38f379#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“十五五”即将开局之际，G60科创走廊建设进入走深走实的新阶段。昨天，2025长三角G60科创走廊科创生态要素对接大会在上海松江召开。会议发布一系列重要政策方案、重大科创成果。新材料、新能源汽车、低空经济三大领域各12家单位共同启动产学研金用联合体建设。\r重点项目“千万级”支持\r近日，上海市政府常务会议原则同意《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设若干措施》，明确指出要全力推动G60科创走廊向“世界级”跨越升级，打造产业创新策源高地，构筑成果转化黄金通道，加强与上海“五个中心”、自贸试验区建设等重大战略的协同联动，加快将G60科创走廊打造成为长三角更高质量一体化发展的标杆典范。新政精准聚焦共筑科技创新策源地、共建世界级产业集群、共育国际一流创新生态和共享科技创新资源四大领域，一次性推出23条举措。率先提出对智能终端、卫星互联网、科学仪器、6G等前沿领域重点项目给予最高5000万元的支持，对企业联合高校、科研院所、产业链上中下游企业组建创新联合体给予最高3000万元支持，对企业牵头开展应用性基础研究给予最高3000万元支持，对全球机构“揭榜挂帅”给予最高2000万元支持等创新举措。新政同时注重进一步促进长三角G60科创走廊九城市协同创新，围绕产业链供应链探索建立跨区域产业合作利益共享机制，通过做实机制、放大效应、打响品牌，全力推动松江成为长三角科技创新和产业创新的开路先锋。会上发布《金融支持长三角G60科创走廊走深走实工作方案》，围绕科技金融、绿色金融、数字金融等重点领域，提出20项具体举措，涵盖科技金融机制创新、绿色金融牵引、多层次资本市场服务和国际合作拓展四大板块。通过全方位金融创新与跨区域协同联动，为科创企业提供全牌照、全链条、全生命周期的金融服务，为长三角一体化发展和上海国际科技创新中心建设提供有力支撑。长三角G60科创走廊联席办科创组组长，松江区科创发展办党组成员、副主任宋苏伟表示，政策密集出台将进一步加快松江科技成果转化和提升跨区域协同的效率，为长三角一体化和上海打造国际科创中心建设引来更多源头活水。\r重大科创成果集中发布\r据悉，近五年来，长三角G60科创走廊区域竞争力显著增强。2024年九城市GDP总量达到9万亿元，约占全球经济总量的1.1%，相当于全球各国经济总量排名的第17位。区域创新活力持续迸发，2024年，九城市地区研发投入强度为3.77%，高于全国1.08个百分点，高新技术企业数量占全国近1/7，国家级专精特新“小巨人”企业占全国13.3%，科创板上市企业占全国逾20%。会上，G60重大科创平台联盟理事长单位良渚实验室集中展示了重大科技创新成果。同济大学长三角G60科创走廊研究院介绍了国家集成电路微纳检测设备产业计量测试中心（上海）（筹）建设情况。 中心的产学研应用平台日前在松江正式启动，有望建成我国集成电路纳米计量测试的全链条服务平台，着力为集成电路微纳检测设备产业发展提供高科技、高质量的计量服务，助力国家集成电路产业高质量发展。据悉，第七届G60科技成果拍卖会现场成交额增长66.7%，七届成交金额累计突破500亿元。眼下，松江大学城科创源建设加力加速，成为G60科创走廊创新策源引擎，制度型平台优势不断显现。一个“源”字彰显了松江敞开校门的魄力，也预示着这里将成为科技创新与产业创新深度融合的源头活水、教育科技人才协同发展的不竭动力。面向“十五五”，G60科创走廊进入新阶段，松江大学城科创源将联动九城市的高校优势学科资源，按照“高、新、特、实”的发展理念，加快建设成为长三角区域科技成果转化高地和师生创新创业高地。会上，浙江大学国家大学科技园、合肥国家大学科技园、苏州大学国家大学科技园、松江大学城科创源和G60联席办共同签约共建大学科技园；同时，国家知识产权运营国际平台、松江区发改委共同签约成立国家知识产权运营国际平台松江大学城科创源赋能中心，松江大学城科创源协同发展矩阵正式成立。会议还促成战略合作平台签约，G60联席办与上海朱光亚战略科技研究院、北京大学—上海先进技术联合研究中心、上海技术交易所、先进技术成果长三角转化中心、安徽工业技术创新研究院六安院、上海科学院三石空天产业技术创新研究院等机构签订战略合作协议。此外，G60联席办还与浙商银行、北京银行等金融机构代表签订战略合作协议，推动更多金融资源向科技创新集聚。\r九城市构建协同创新生态\r汇聚众多优质创新要素向来是G60的显著优势。今年，九座城市围绕科技、产业、人才、技术、资本等要素集聚持续发力，不断优化供给配置，提升创新效能，推动科技创新与产业创新深度融合。围绕人才引育，长三角G60科创走廊全球引才服务矩阵正式成立。矩阵重点聚焦人才“引、育、留、用”全生命周期服务，从五个关键环节靶向发力，推动人才个人价值与区域发展同频共振、互促共赢。在强化协同创新方面，长三角G60科创走廊产学研金用联合体建设正式启动，重点围绕新材料、新能源汽车、低空经济等领域开展产业链协同创新，统筹推进创新研发、成果转化、企业培育、人才培养等工作，打造具有重要影响力的科技创新高地。东华大学材料科学与工程学院、苏州大学材料与化学化工学部等12家单位代表新材料领域，同济大学汽车学院、上海保隆汽车科技股份有限公司等12家单位代表新能源汽车领域，上海工程技术大学航空运输学院、嘉兴大学低空信息产业学院等12家单位代表低空经济领域，共同启动三大领域的产学研金用联合体建设。G60联席办联合九城市科技农业部门，成立“长三角G60科创走廊农业科技创新发展联盟”，为农业现代化高质量发展注入新动能。与此同时，长三角G60科创走廊科学仪器选型手册正式发布。手册立足长三角G60科创走廊成员城市的产业基础，聚焦科学仪器领域，打造了一个专业、实用、便捷的国产科学仪器产品推介与采购指南，助力提升科学仪器国产化替代水平和应用规模。会议还推出了第二批长三角G60科创走廊科创经理人、第三批产融结合高质量发展园区，并对2025年第三届长三角高价值专利运营大赛金奖项目、“创赢未来”第四届长三角G60科创走廊技术与产业创新大赛获奖项目予以表彰，助力打通科技成果转化与产业项目落地的“最后一公里”。\r\r资料：解放日报 记者：李成东\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾 臧昳寅\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233936_2", "标题title": "长三角G60科创走廊共建科创生态，松江大学城协同发展矩阵正式启动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233936&idx=2&sn=0f7423ea2885a09ceb99f59f17b06332&chksm=984f4475af38cd6328b5f2335b8d90d746c1327362cb4440dd839357520bb7de96ea3e2695ae#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月28日，2025长三角G60科创走廊科创生态要素对接大会上，备受瞩目的“松江大学城科创源协同发展矩阵”正式宣告成立，同时，G60联席办与上海朱光亚战略科技研究院、清华大学高端装备研究院等多个重要科研平台签署战略合作框架协议，标志着G60科创走廊在深化产学研融合、构建协同创新生态方面迈出关键一步。\r\r\r本次大会旨在进一步汇聚科创要素，促进九城市创新资源高效对接与共享，“松江大学城科创源协同发展矩阵”便是院所科创要素集聚的重要平台。该矩阵汇聚了浙江大学国家大学科技园、合肥国家大学科技园、苏州大学国家大学科技园以及松江大学城科创源等优势力量，旨在联动长三角区域高校优势学科资源，共同打造科技成果转化和师生创新创业的高地。同期，国家知识产权运营国际平台松江大学城科创源赋能中心也正式揭牌，将为矩阵发展提供重要支撑。\rG60联席办科创组组长宋苏伟在谈及协同发展矩阵时，用了一个生动的比喻：“我觉得首先跟优等生做同桌、交朋友，这样有利于我们先学习到他们的一些先进经验。”他进一步阐释道，“我们松江大学城科创源目前也在努力构建科技成果转化体系，与苏州、合肥、浙江大学等国家大学科技园这些‘优等生’携手，学习先进经验，进而提升融合程度和转化水平，形成更强大的创新合力。”\r战略合作平台签约是另一大亮点。G60联席办分别与上海朱光亚战略科技研究院、安徽工业技术创新研究院六安院等机构签署协议。根据协议内容，各方将围绕战略性新兴产业领域协同、高端智库建设、产学研深度融合、人才交流培育等方面展开务实合作。例如，与朱光亚研究院将聚焦人工智能与网络安全、微系统与太赫兹技术等领域开展关键核心技术联合攻关；与安徽工研院六安院将共同推动科技成果在六安及G60走廊沿线城市的转化落地，完善区域产业链。\r\r\r\r此次大会及系列签约活动，是G60科创走廊贯彻落实长三角一体化发展国家战略、推动“三先走廊”建设的具体行动。通过强化大学科创源头与高端科研平台的战略联动，构建更加开放、协同、共享的创新生态，G60科创走廊正加速成为具有国际影响力的科技创新策源地和高质量发展的重要引擎。\r记者：李谆谆&nbsp;蔡斌&nbsp;姜辉辉&nbsp;\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾 臧昳寅\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233936_3", "标题title": "推出人才、产业、农业、科学仪器领域四大平台，长三角G60科创走廊构建创新生态", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233936&idx=3&sn=a309e0ee088af80ee22965f446a4d993&chksm=984f4475af38cd6365eea1963a4e65b3f897f38e85515fb0ea55dbf31d4f1ee133586b8dd7bb#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月28日，长三角G60科创走廊科创生态要素对接大会会场内，来自九座城市的政府代表、企业负责人、科研机构专家共同见证人才、产业、农业、科学仪器四大领域平台载体的重磅发布，标志着长三角G60科创走廊在优化创新要素配置、推动区域协同发展上迈出实质性一步。\r大会聚焦科技、产业、人才、技术、资本等核心要素的深度融合与高效对接。现场先后宣布“全球引才服务矩阵”正式成立、“产学研金用联合体”建设启动、“农业科技创新发展联盟”成立，并同步发布了《长三角G60科创走廊科学仪器选型手册》。这一系列举措，旨在打通创新链条上的关键环节，为长三角更高质量一体化发展提供坚实支撑。\r\r“G60全球引才服务矩阵”是本次大会的亮点之一，旨在为人才提供“引、育、留、用”全生命周期服务。记者从会上获悉，该矩阵将从搭建人才招引一张网、打造人才落地一站通、提供个性化赋能服务、构建人才交流朋友圈以及提升人才融入幸福感五个关键环节靶向发力，旨在探索引才渠道资源共享、人才发展生态共建，推动人才个人价值与区域发展同频共振、互促共赢。为确保服务落地，九城市将建立人才需求清单管理、海外引才渠道共享、引才育才活动联办、人才发展需求解决四项保障机制。\r\r\r在推动产业创新方面，大会正式启动了聚焦新材料、新能源汽车、低空经济领域的“产学研金用联合体”。G60联席办科创组组长宋苏伟在现场接受采访时阐述了联合体的协同逻辑：“我们充分利用‘产学研用金’体系，让大学主动向市场化导向靠拢，同时政府扶持基础研发，形成互补。”他特别以低空经济为例说明跨区域协同的必要性，“低空经济面临的最大问题是应用场景不足。长三角G60科创走廊正积极探索跨区域协同，例如计划与中国铁塔总公司合作，沿高铁、高速及内河航道布局低空经济应用场景。”\r\r\r值得注意的是，在以先进制造业为核心的G60科创走廊，农业科技创新联盟的成立展现了对工农协同发展的战略考量。该联盟将聚焦智慧农业、绿色农业等领域，强化科技联合攻关与成果转化。谈及战略意义，相关负责人解读道：“这并非单纯的‘农业’联盟，而是根植于长三角城市群、以现代产业生态思维运作的‘农业-科技-产业-金融’融合平台，是用工业底盘赋能现代农业的主动担当。”\r\r助力国产科学仪器产业发展与应用也是本次大会的重要议题。《长三角G60科创走廊科学仪器选型手册》系统整合了区域内138家企业的400余款优质国产仪器。手册编制技术支持方、北京信立方科技发展股份有限公司的武自伟在现场介绍：“手册及配套的线上数据库，旨在为科研用户提供精准、可靠的选型指南，降低选型成本，促进国产仪器推广应用。”他补充道，“入选产品均经过优中选优，企业需在G60区域注册并拥有自主知识产权，专精特新‘小巨人’企业及获得行业认可的产品会被优先收录。”\r随着四大平台的落地与协同机制的深化，长三角G60科创走廊正加速汇聚全球优质资源，为提升区域产业核心竞争力、实现高水平科技自立自强注入强劲动力。\r记者：李谆谆&nbsp;蔡斌&nbsp;姜辉辉&nbsp;\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾 臧昳寅\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233919_1", "标题title": "贯彻四中全会精神一线见闻丨 青年夜校“出圈”，智能垃圾房“上线”，健康保障网越织越密……方松街道的“民生温度”藏在这些细节里", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233919&idx=1&sn=15a78a9070b436eaf4cf10a9fe32ef8b&chksm=984f441aaf38cd0ce6acef1a0554edfeece3b66c8eded15a0a912fce3616c617e1800a8d55f9#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“以前下班回家就是追剧、刷手机，现在每周都盼着上夜校，学打网球、做手工，认识新朋友，生活一下子充实起来了！”说起青年夜校，在方松街道工作的沈丹丹满脸笑意。和她一样感受到生活品质提升的，还有更多的方松居民——有人发现，小区垃圾房焕然一新，踩一下投放口自动开门，智能又卫生；有人惊喜地看到，地铁站广场新添了党群服务站，办事休息都方便；还有退休居民收到通知，可以免费参加妇科和乳腺病筛查……\r今年以来，方松街道聚焦群众急难愁盼，以10项民生实事项目为抓手，从青年夜校到垃圾房改造，从便民服务到健康保障，用一件件看得见、摸得着的实事，让美好生活在家门口升级。\r\r青春赋能，让夜晚“活”起来\r每周一到周五晚上7时，吃过晚饭的沈丹丹会准时出现在青年夜校。网球场上挥拍击球，宋锦课堂体验非遗技艺，一个半小时的课程既充实又不至于太累。“这两项活动以前都没接触过，挺新鲜的。老师很专业，教得细致，我们提的意见也会认真听。”沈丹丹说，课程时间设在晚7点到8点半，吃完饭过来刚刚好。\r\r青年夜校网球课程\r\r将青年夜校纳入民生实事项目，是方松街道2025年的一大亮点。街道团工委书记沈沁介绍，课程设计完全以青年需求为导向：“我们通过问卷调研、体验课反馈等方式持续收集意见。喜欢运动的，开设网球、羽毛球、瑜伽课；对传统文化感兴趣的，有宋锦、布艺等非遗手工课；想提升能力的，还有美妆、社交心理学等实用课程。真正做到‘青年点单、街道接单’。”\r\r为了给青年提供更好的学习体验，街道充分整合资源。“我们依托党群服务中心开展大部分课程，针对羽毛球、网球这类对场地有特殊要求的项目，与广富林、中山街道结成常态化联盟，实现资源区域共享。”沈沁说，青年夜校主要面向18至45岁、在方松街道生活或工作的青年开放，不仅吸引了本街道居民，连其他街镇甚至市区的年轻人都慕名而来。\r\r青年夜校布艺课程\r\r青年夜校瑜伽课程\r\r截至11月下旬，街道已开展运动类、非遗手作类等课程33门次，参与人数546人次。其中，运动类课程最为火爆，瑜伽、羽毛球等项目因需求旺盛多次增开班次。课程周期从最初的12节优化为6节，形成“两个月一周期”的滚动开班模式，让更多青年有机会参与。\r\r在布艺手工课上，居民谈旭鲜用松江老布做出了笔记本、包包、发饰等手工作品。“边做手工边聊天，认识了不少新朋友，特别开心。”她笑着说，“生活在方松街道，文化活动丰富，上课的地点也方便。”\r\r“我们希望通过这些课程，让青年在八小时之外有个好去处，既能学到东西，又能交到朋友，在充电赋能的同时，增强对方松街道的认同感和归属感。”沈沁说。\r\r环境升级，让小区“美”起来\r走进兰桥公寓北区西侧，改造一新的垃圾房让人眼前一亮：白色外墙干净整洁，智能喷淋系统自动除臭，非接触式四分类投放口便捷卫生——脚踩一下投放口自动开门，30秒后自动关门，太阳能照明让夜间投放也很安全，拖把池、洗手池等配套设施一应俱全。\r\r“变化太大了！”居民李女士感慨，“以前的垃圾房又旧又臭，夏天路过都要捂着鼻子快走。现在不仅干净整洁，投放也方便，还有智能语音提示，用起来特别舒心。”\r\r兰桥公寓北区西侧垃圾房\r\r方松街道社区服务办副主任杜佳玲介绍，今年街道完成了22个垃圾房专项更新造，主要包括外观刷新、功能布局重构、环境氛围美化及智能化设施配置。“我们增设了除臭智能喷淋、非接触式四分类投放口、太阳能照明、拖把池等标准化设施，全面提升投放体验。”\r\r过去三年，方松街道已累计完成46个垃圾房改造，本轮改造最大的亮点是智能化升级。垃圾房安装的智能监控系统，摄像头覆盖投放口内外，能识别“落地垃圾”“投放错误”等行为，系统会自动语音提示居民正确投放，同时把识别结果推送给管理员，便于第一时间处置和引导。“我们严格按照上海市《垃圾房技术要求》，加大生活垃圾分类投放点改造力度，推动居住区因地制宜提升。”杜佳玲说。\r\r民生答卷写在百姓心坎上\r轨交9号线松江新城站旁，新设立的党群服务站成了周边最受欢迎的“暖心驿站”。站内服务窗口、学习书籍、饮水机、微波炉、休憩桌椅等设施一应俱全。“以前办事要专门跑一趟街道，现在地铁站就有服务点，下班顺路就能办，太方便了！”经常路过的居民竖起大拇指。\r\r方松街道新城站党群服务站\r\r健康保障网也在不断织密。今年，街道继续为65周岁及以上常住老年人开展免费健康体检，包括一般体格检查和辅助检测；为辖区内70周岁以下退休妇女和生活困难妇女免费安排妇科及乳腺病筛查。“以前体检要自己掏钱。现在街道组织免费筛查，我们也能定期检查身体，发现问题能早治疗，心里踏实多了。”一位退休居民说。\r\r开展女性“两病筛查”服务\r\r老年人健康体检服务\r\r对于困难重度残疾人家庭，街道根据他们的生活状况、改造需求和出行便利程度，推进家庭无障碍改造，以标准化为基准，以人性化为理念，让特殊群体在细节处感受到社会温暖。\r\r从青年夜校到垃圾房改造，从地铁站党群服务站到健康体检，从妇女“两病”筛查到残疾人家庭无障碍改造，方松街道用一件件实事、一项项服务，让不同年龄段、不同需求的居民都能感受到民生温度。\r\r方松街道相关负责人表示：“我们将继续坚持以人民为中心，聚焦群众急难愁盼，把好事办实、把实事办好，让每一位居民都能在方松找到归属感，让每一个家庭都能在这里安居乐业，不断提升群众的获得感、幸福感、安全感。”\r\r记者：韩海峰\r图片：受访者\r编辑：桂可欣 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233919_2", "标题title": "“上海松江”客户端积分商城“岁末狂欢、积分跨年”12月系列活动来了", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233919&idx=2&sn=7128b33bcf9fed99994655471c4c1dd3&chksm=984f441aaf38cd0c097d749afa457832aa550da089b322f093ad98a007bc63c314c533ff22e3#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "岁末年终，“上海松江”客户端积分商城与你一起回顾精彩，开启崭新征程。\r\r12月，“上海松江”客户端“积分商城”不仅在兑换专区上新了品类繁多的礼品，还推出众多有趣、好玩的活动。\r\r在积分商城兑换专区，用户只需点击“积分商城”顶栏图片链接即可进入专区兑换您的积分礼品。\r\r\r仿羊绒拉毛纯色加厚长围巾、凯速防风保暖面罩、眼部按摩仪……样样实惠，惊喜不断。\r\r此外，积分商城12月还有特色活动等你参与。\r\r活动一\r12月1日-12月14日\r“岁末好运签到礼”积分转盘活动\r\r用户每日签到并完成稿件点赞任务，可获得1次免费抽奖机会；额外消耗300积分可增加1次抽奖机会（每日限1次）；每日9点开始抽奖，中奖结果实时公布，送完即止。\r\r富贵吉祥12件套、传家宝鸡翅木筷10双（无漆）、加厚针织手套等奖品等你来抽取。\r\r活动二12月23日-12月31日\r互动“新年福愿”话题活动\r\r在“互动”版块，对即将到来的2026年，献上你美好祝福或期愿，符合要求通过审核的稿件将发布在话题中；活动结束后，点赞数量前5的稿件将获得精美礼品一份（点赞数相同稿件以发布时间优先为准）。\r\r\r同一用户只可获得一份礼品（多篇稿件以截止时间点赞量最高的为准）。\r\r礼品将按照个人信息邮寄（互动-右上角头像-编辑资料-用户实名），请正确填写信息，若有错漏概不补发。\r\r活动三\r12月15日-12月22日\r来年3月新品由你定！投票赢积分\r\r注册用户进入投票活动，每个用户仅限参与1次，每次最多可投5样商品；投票完成后可参与积分抽奖活动，每个用户仅限参与1次。\r\r活动截止后，投票数最高的前5样商品，将作为来年3月上新商品；中奖结果实时公布，送完即止。\r\r挂烫机/熨斗、颈部按摩仪、体重秤等10余种产品等你来选定。\r\r活动四\r12月28日\r宠粉日“岁末狂欢”积分膨胀活动\r\r消耗10积分参与抽奖，积分可膨胀至200、300、500、800、1000、1200。\r\r年末特惠抢购，上午10点上线3款限量特惠商品（半价兑换，数量有限）。气垫按摩梳、旋转米桶、洗衣液套装等参与兑换。此外，全月每日9:00还将开展积分抽奖活动，实时兑换。\r\r不要犹豫了，快快行动，试试你的手气吧！\r\r手慢无！操作指南\r\r记者：李向君\r编辑：周正豪\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233919_3", "标题title": "魔法耳朵听农场，吉他弹唱做红烧肉？松江这所学校的音乐课，太有趣了！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233919&idx=3&sn=7c011fe9c87c30ba31c883ff57a1f2e5&chksm=984f441aaf38cd0c0c71a83112f48901f1c5263967d4ca64c5b4db7cfbaab5ca5bbba9bbb624#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "学鸭子拌嘴，学母鸡唱歌，切菜、洗菜，甚至学做红烧肉……这一切竟然都发生在音乐课堂上！11月27日下午，上海市第五期普教系统名校长名师培养工程“攻关计划”艺术基地联合展示活动在松江区洞泾学校举行，来自浦东、松江两区的百余名音乐教师在不一样的音乐课堂上，感受到了教育神经科学的魅力。\r活动在洞泾学校“华韵”管乐团和“云之声”合唱团的精彩表演中拉开帷幕。正戏开场后，九亭二小音乐教师曲贵圆带领二年级的孩子们“飞”进了“农场”。在《农场里的声音》一课中，孩子们不仅竖起“魔法小耳朵”，认真辨别农场里的声音，还调动灵巧的小嘴巴，踩着节奏模仿起动物们的叫声。短短40分钟的课堂，还安排了“声音PK赛”“农场交响音乐会”“种玉米”“庆丰收”等环节，孩子们玩得不亦乐乎。\r\r\r\r如果说音乐课堂变农场奏响了劳动教育与音乐教育的大合唱，那音乐课堂变厨房就更热闹了。“锅儿转，勺儿跳，香味扑鼻歌声妙……小客官，眨眨眼，猜猜我的拿手绝活是哪道？”当天，来自上师大附外小的音乐教师刘欣喆，背着吉他，哼着自编的歌曲《大厨驾到》欢乐登场。当“音乐食光”开启后，他竟然像魔术师一样变身大厨师，邀请孩子们一起为棕熊先生、狐狸小姐烹制美食。一时间，洗菜、切菜、开油烟机、烧菜的声响在课堂上此起彼伏，再配上夸张的动作，这场厨艺大比拼让孩子们走了心、入了神。\r\r\r充满生活气息的音乐课堂，不仅调动了孩子们的积极性，甚至把在台下听课的教师都带动了起来，好几个教师一边做笔记，一边跟着音乐节拍跺脚扭头。“课堂有感染力，有真滋味，师生才能双向奔赴。”上海市第五期普教系统名校长名师培养工程“攻关计划”主持人、洞泾学校副校长王岩坦言，在传统的音乐教学中，学生因无趣难以投入、课堂因无序缺乏逻辑、学习因无效难以持续的现象真实存在。\r\r为了解决这些问题，上海市第五期普教系统名校长名师培养工程“攻关计划”王岩团队自组建以来，聚焦《教育神经科学视域下小学音乐学科学习模式的行动研究》课题，提出了“清和”课堂的理念，致力构建“清明和暖、清澈和顺、清越和谐”的课堂生态。王岩介绍，这一实践探索，源于对课程标准、教育家精神、教师教学主张以及教育神经科学成果的深度融合，要求教师以问题驱动思维发展，使学习既有趣又有意义，推动音乐教育从“知识传授”向“生命滋养”跨越。\r\r记者：王梅&nbsp;\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233884_1", "标题title": "2025长三角G60科创走廊农业科技创新发展联盟第一次会议在松江举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233884&idx=1&sn=c7a7550d423c80cfe18545582de48f52&chksm=984f4439af38cd2f1925030dec0edf10876ef2bc762c429d43c4013b566c66ab9e255f2c6852#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月28日下午，长三角G60科创走廊农业科技创新发展联盟第一次会议在松江举行。区委副书记、区长王靖出席并致辞。\r王靖表示，松江作为上海国际科创中心建设重要承载区、先进制造业主阵地，同时也是上海重要的涉农区。近年来，松江坚持农业农村优先发展，探索出一条特色鲜明的乡村振兴之路。成立农业科技创新发展联盟，旨在汇聚九城市的智慧和力量，让创新要素畅通流动、高效配置，更好推动农业科技创新发展。希望携手G60兄弟城市，共筑农业科技协同创新高地，共建科技成果转化快车道，共商开放合作新机制。松江将全力支持农业科技创新发展联盟建设，全力服务好科研院所成果转化和企业创新发展，为农业科技创新实践提供最优的环境。\r会议听取长三角G60科创走廊农业科技创新发展联盟筹建情况汇报，并宣布联盟首届领导机构名单。上海市农科院、杭州市农科院、合肥市农科院、苏州市农科分别作主旨发言。部分专家和企业代表作交流发言。\r\r上海市农业农村委总经济师、二级巡视员刘刚，上海市农业科学院党委书记、院长蔡友铭出席。\r记者：刘芮孜 姜辉辉\r编辑：沈莉娜\r审核：周样波 周雨薇\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233879_1", "标题title": "2025长三角G60科创走廊科创生态要素对接大会举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233879&idx=1&sn=ada0be6807aaa7ff4a1c552187569174&chksm=984f4432af38cd247f90fba7bba31aaf9043840961bd29638d96ede279100118cccc4f3056ba#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r11月28日上午，2025长三角G60科创走廊科创生态要素对接大会在松江举行。上海市政府副秘书长夏科家出席会议，科技部二司副司长石磊出席会议并致辞，上海市科委主任骆大进出席会议，长三角G60科创走廊联席会议执行主席、松江区委书记王华杰，长三角G60科创走廊联席会议轮值主席单位、杭州市副市长金承涛出席会议并致辞，长三角G60科创走廊联席会议执行主席单位、松江区委副书记、区长王靖主持会议。松江区人大常委会主任赵汝青出席会议。\r石磊表示，“十四五”长三角G60科创走廊建设即将圆满收官，五年来，科技部会同相关国家部门和沪苏浙皖，共同支持九城市紧密协作、大胆实践、先行先试，围绕建立完善央地联动、区域协同、市场主导新机制做出有益尝试，探索出一条协同创新发展新路。面向“十五五”，要围绕国际科技创新中心建设大局，共同谋划提升 G60科创走廊战略平台能级，服务好国家战略。要在共同强化科技创新和产业创新深度融合过程中，实现九城市各展所长、优势互补、协同联动发展，共同培育壮大新质生产力。要在共同完善科技创新治理过程中，为构建全国统一开放、竞争有序的市场体系作出应有贡献，携手打造长三角一体创新、一体发展的示范样板。\r王华杰表示，当前，G60科创走廊已经从第一阶段构建平台、打响品牌，进入走深走实、放大效应的第二阶段，肩负着更大的使命担当。松江将携手G60兄弟城市，紧扣国家战略导向，充分放大政策叠加的溢出效应，构筑跨区域科技创新协同样板，全力推动G60科创走廊向“世界级”跨越升级。松江将聚焦“2+4”现代化产业体系，进一步加强与G60兄弟城市产业链供应链创新链高效协作，打造长三角新质生产力示范高地，共建世界级产业集群。松江将坚持市场化、法治化、国际化导向，深化区域开放合作，持续营造稳定透明可预期的发展环境，共育国际一流创新生态发展沃土。\r金承涛表示，杭州始终以参与者、先行者、受益者、贡献者的多重身份深度融入G60科创走廊建设，将秉持共商、共建、共赢、共享的理念，与各兄弟城市一道，围绕高水平科技自立自强，强化科技创新跨区域协同，围绕科技创新与产业创新深度融合，打造世界级产业集群，围绕共育国际一流创新生态，完善一体化发展体制机制，以更大力度、更实举措推动G60科创走廊在更高层次、更高能级上实现新跨越，共绘高质量发展新图景。\r会上，上海市科委发布《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设的若干政策措施》，三省一市金融管理部门共同发布《关于金融支持长三角G60科创走廊建设走深走实的工作方案》，良渚实验室、同济大学长三角G60科创走廊研究院分别发布重大科技创新成果。现场成立长三角G60科创走廊全球引才服务矩阵、长三角G60科创走廊产学研用金联合体、长三角G60科创走廊农业科技创新发展联盟，发布《长三角G60科创走廊国产仪器产品选型手册》，举行金融机构战略合作、松江大学城科创源协同发展矩阵、战略合作平台签约仪式，推出第二批长三角G60科创走廊科创经理人、长三角G60科创走廊第三批产融结合高质量发展园区，举行2025年第三届长三角高价值专利运营大赛智能制造项目、“创赢未来”第四届长三角G60科创走廊科技与产业创新大赛颁奖仪式，书面发布《长三角G60科创走廊国际形象与影响力分析报告（2025年）》。人民日报社上海分社党委书记、社长吴焰，中央广播电视总台上海总站党委书记、站长陈永庆，上海证券报社党委书记、董事长、中国金融信息中心董事长叶国标，上海市科委副主任翟金国，江苏省科技厅副厅长赵建国，浙江省科技厅副厅长楼学军，安徽省科技厅二级巡视员李银安，中国人民银行上海总部货币信贷调研部主任许加银，中国人民银行江苏省分行二级巡视员陈锋，中国人民银行浙江省分行二级巡视员倪之明，中国人民银行安徽省分行副行长黄敏，国家金融监督管理总局上海监管局二级巡视员蔡军，国家金融监督管理总局江苏监管局二级巡视员曹维，中国证券监督管理委员会上海监管局副局长赵国富，合肥市委常委、副市长袁飞，宣城市副市长杨林秀，芜湖市副市长朱子，上海市知识产权局副局长杨慧，上饶市副市长解鸳，景德镇市副市长罗文军，苏州大学党委常委、副校长张正彪，上海工程技术大学党委常委、副校长夏春明，上海市农业农村委二级巡视员刘刚,上海市农业科学院副院长沈晓晖，松江区领导陈晓军、朱大章、刘福升、顾建斌、王晔、陈容、龚侃侃、叶文娣、王晓莉、赵宏卫，杭州市人民政府驻上海（深圳）办事处党组书记、主任王军，推进G60科创走廊建设专责小组成员单位、上海市相关部门、长三角区域合作办公室领导、G60九城市相关部门领导，G60跨区域合作平台、战略合作机构、高校院所、园区和企业代表等出席。\r记者：彭璐 蔡斌 姜辉辉\r编辑：沈莉娜\r审核：周样波 周雨薇\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233874_1", "标题title": "推进G60科创走廊建设专责小组第七次全体会议举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233874&idx=1&sn=f27547131a0cfed0aad5e2f6a4e84662&chksm=984f4437af38cd21ce778568e0263049d91d0803b8ff62b655189f375ef29832b2fa9a0c2868#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月28日上午，推进G60科创走廊建设专责小组第七次全体会议在松江举行。上海市政府副秘书长夏科家、科技部二司副司长石磊出席会议并讲话，上海市科委主任骆大进，长三角G60科创走廊联席会议执行主席、松江区委书记王华杰，长三角G60科创走廊联席会议轮值主席单位、杭州市副市长金承涛，长三角G60科创走廊联席会议执行主席单位、松江区委副书记、区长王靖出席会议。\r夏科家指出，当前，G60科创走廊已经成为长三角一体化发展的重要载体和知名品牌。面向“十五五”，要持续深化G60科创走廊建设工作机制，放大国家战略叠加效应，持续强化科技创新策源功能，更好服务高水平科技自立自强，持续优化产业协同创新，全力打造现代化产业体系，为服务国家战略，推动长三角更高质量一体化发展，助力上海国际科技创新中心建设作出新的更大贡献。\r石磊指出，科技部将G60科创走廊建设作为落实长三角一体化发展国家战略的重要抓手，近年来，在各方共同努力下，G60科创走廊的平台能级和品牌影响力不断提升，科技部将进一步支持强化机制协同、规划引领和战略合作，凝聚战略科技力量，推动G60科创走廊建设走深走实，更好支撑长三角一体化高质量发展，服务国际科技创新中心建设。\r会议指出，沪苏浙皖三省一市科技主管部门将进一步推进科技创新资源共享，共同组织实施重大科技联合攻关，共同建设综合性科创平台和具有影响力的科技创新载体，更好支持G60科创走廊九城市创新协同发展。松江将抢抓战略机遇，勇担G60科创走廊建设新使命，紧扣高质量发展，推动科技创新与产业创新深度融合，深化机制建设，凝聚跨区域协同发展合力，推动G60科创走廊做深做实做优。杭州将加强设计，联动服务上海国际科创中心建设，加强重大任务协同攻关，形成发展合力，加强金融支持，优化科技创新生态，进一步服务和融入G60科创走廊建设。\r会上，推进G60科创走廊建设专责小组办公室主任、长三角G60科创走廊联席会议办公室主任、松江区委常委、副区长刘福升汇报了“十四五”期间长三角G60科创走廊建设推进情况，并对《长三角G60科创走廊服务上海国际科技创新中心建设的实施意见（建议稿）》作汇报说明。中国人民银行上海总部货币信贷调研部主任许加银介绍了《关于金融支持长三角G60科创走廊建设走深走实的工作方案》起草背景和主要内容。专责小组成员单位代表作交流发言。\r上海市科委副主任翟金国，江苏省科技厅副厅长赵建国，浙江省科技厅副厅长楼学军，安徽省科技厅二级巡视员李银安，合肥市委常委、副市长袁飞，宣城市副市长杨林秀，芜湖市副市长朱子，松江区副区长王晔，中国人民银行、中国证监会等相关国家部委有关负责同志，嘉兴、金华、湖州、苏州等城市有关负责同志及长三角区域合作办公室相关同志参加会议。\r\r记者：彭璐 蔡斌 姜辉辉\r编辑：沈莉娜\r审核：周样波 周雨薇\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233873_1", "标题title": "沪六对口合作走过三年：大湾村“小宅子”变成“大明星”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233873&idx=1&sn=87f05921be5cd7d2179542188f47b23a&chksm=984f4434af38cd22fbb8d06eb58ff9586c058113e19435902e969c825a86023536156d896a1e#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“以前住的土房漏风漏雨，家庭年收入也不足3000元。现在，我们住进了新宅，老宅改成了小卖部赚钱，日子别提多舒心了！”金寨县花石乡大湾村村民陈泽申的话，道出了全村人的生活变化。小小的宅院成了村里的“大明星”，不仅吸引了远近游客打卡拍照，也见证了村子的脱贫致富的幸福。近日，沪上媒体走进安徽六安，开展沪六媒体合作交流采风活动，记者亲身感受到了小村子的“大变化”。\r这一切的转折始于2016年4月24日下午，习近平总书记亲临大湾村大湾组视察脱贫攻坚工作，就在陈泽申家门前175平方米的这个沙土地小院里召开座谈会。如今，小院已焕发新生：上坡的银杏、板栗、桂花与南边的樱桃树枝繁叶茂，门前3千瓦分布式光伏发电站平稳运转，老宅改造的小卖部货架上，堆放着茶树菇、香薯干、六安瓜片等琳琅满目的农特产品。\r\r陈泽申在老宅内介绍农特产品\r\r“大湾村的发展分为两个阶段。”金寨县花石乡党委副书记黄开胜介绍，2016年到2021年期间以脱贫攻坚为主，通过产业帮扶、就业帮扶等措施对接贫困户，省市县则投入大量资金改善道路、基础设施和公共服务，彻底改变了乡村贫困面貌。“习近平总书记在座谈会上问我，2015年全年收入有多少，我笑着说不到3000元。”后来，在政策帮扶引导下，陈泽申不仅喂山羊，还用上了光伏发电、参加土地流转，“2016年的全年收入达到20000元，2017年达到33000元”。\r\r2021年后，大湾村重点推进人居环境提升、和美乡村建设，丰富群众精神文化生活。陈泽申的年收入再翻番，村里的生活也发生了翻天覆地的变化。“交通、住房条件改变了，家家户户的生态、心态也改变了，希望明年收入更高一层楼！”陈泽申说。\r\r游客在老宅前合影\r\r秉持“绿水青山就是金山银山”理念，大湾村以红色文化为魂、生态资源为基、民俗风情为韵，走出了“山上种茶、家中迎客、红绿结合”的振兴之路。村里对六安六区十四乡苏维埃政府旧址（汪家祖宅）等红色地标开展保护性修缮，建成大别山农耕民俗文化展览馆，用场景还原、实物展陈等方式，让游客沉浸式感受当地生产生活文化。“主动来玩的游客很多，这里有红色文化，自然资源也棒，我想把红色故事传承下去，让更多人知道先辈的不易。”导游王先生说。\r\r大湾村\r\r全域旅游的布局让乡村活力持续迸发。“全域旅游有效延长了游客的停留时间，从不足2小时增至平均6小时。” 金寨县花石乡党委副书记、乡长刘丽娟表示，游客停留时间的延长带动沿线餐饮、住宿、购物等消费大幅提升，旅游红利惠及更多农户，实现了 “谋划在先、景点带动、乡邻共富”。来自江苏徐州的吴女士深有感触：“这里让我回忆起自己的童年，看到村民们生活越来越好，体验特别好！”\r\r大湾村民宿\r\r如今的大湾村，已从重点贫困村蜕变为 “中国美丽休闲乡村”和国家4A级旅游景区。村里正持续完善基础设施，打造特色打卡点，谋划中的民宿群还引入了上海对口合作资源，将继续深挖红绿资源潜力，让文旅产业焕发更强活力，在乡村振兴的道路上稳步前行。\r\r记者：李天蔚\r视频：陈盛\r编辑：张小小 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233873_2", "标题title": "重要通知！12月2日，松江这些地方停气", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233873&idx=2&sn=8ff1b72c7022849a69d27ddc5f3fb408&chksm=984f4434af38cd22858d77337588fd63e49eee7eb40d3074c347cd7ffe385cb18b8c4382edb9#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r\r\r因燃气管线施工需要，计划于2025年12月2日（周二）21:00至次日凌晨6:00，对下列区域暂停供气：&nbsp;\r\r【停气范围】&nbsp;\r居民用户：东鼎名人府邸（滨湖路310弄）、 合众湖畔（滨湖路299弄）、 晨岛花苑（新松江路1777弄）。\r\r非居民用户：上海奇猫餐饮管理有限公司、上海飞天牛餐饮管理有限公司、上海汤东伯餐饮有限公司、上海东鼎瑞沣餐饮管理有限公司、新派（上海）餐饮管理有限公司、上海芝久樱餐饮管理有限公司、上海尚淳餐饮有限公司、上海萨莉亚餐饮有限公司新松江路店、上海茂棠餐饮管理有限公司、上海松镪劳务派遣有限公司、上海榕怡酒店管理有限公司、上海诺埃思餐饮管理有限公司、上海榕怡酒店管理有限公司第一分公司、上海硕袆品牌管理有限公司、玥狗（上海）实业发展有限公司、上海颐尚沐浴服务有限公司、上海君成餐饮管理有限公司。\r\r谢谢大家配合！如有疑问，欢迎拨打松江燃气热线：57815999\r停气注意事项\r停气期间，请关闭灶前阀和灶具开关，不得开启灶具和灶前阀。恢复通气后，由于管道内存在部分空气，可能会出现不易点火或点燃后火焰不稳定，甚至会出现点燃后又熄灭现象，故请您点火前先开启门窗或油烟机，多次打火点燃后不要离开直至火焰稳定。\r\r\r\r\r\r\r资料 ：松江燃气\r编辑 ：桂可欣 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233858_1", "标题title": "市房屋管理局领导来松江座谈交流", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233858&idx=1&sn=e2cf3ee3c25eb167da55285f6b0f7322&chksm=984f4427af38cd31d86461cc52ac488e0104f423a8eb5fa358ba97831528eae31a166810367b#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月28日，市房屋管理局党组书记、局长高世昀一行来松江座谈交流。区委书记王华杰，区委副书记、区长王靖出席座谈会。\r高世昀代表市房屋管理局向松江区长期以来对房管工作的支持表示感谢，对松江区在促进房地产市场平稳健康发展、住房领域城市更新、住房保障体系建设及党建引领物业治理等方面取得的成效表示肯定。他指出，宜居安居是住房工作永恒的主题，市房屋管理局将坚决贯彻落实市委、市政府部署要求，一如既往支持松江区住房工作高质量发展。希望双方加强研究、形成合力，共同落实好宜居安居的“松江方案”，推动松江住房工作再上新台阶。\r王华杰代表区委、区政府对市房屋管理局长期以来对松江经济社会发展的关心和支持表示感谢。他表示，松江正紧紧围绕市委赋予的“四个区”功能定位，全力推进高质量发展，住房建设和城市更新是现代化建设的重要支撑，在市房屋管理局的支持下，松江将加快推进大型居住建设、“城中村”改造、党建引领物业治理等工作，不断提升人民群众获得感、幸福感、安全感。\r市房屋管理局党组成员、副局长冷玉英，副区长龚侃侃出席。\r\r在松江期间，高世昀一行实地察看了佘山大型居住社区建设情况。\r记者：陈树\r编辑：沈莉娜\r审核：周样波 周雨薇\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233832_1", "标题title": "在符号中，遇见上海之根——松江", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233832&idx=1&sn=c4e6d5e060b30117e24d10cdecd8af47&chksm=984f44cdaf38cddb32bb9a3693804d62e60539efbd233296d2cfdc071885d6fb16d2f4d09f41#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "在上海的版图上，有一片土地，始终承载着这座城市文明的源起——它是松江，是“上海之根”，也是一段持续生长的文化记忆。\r审美无需理由。\r望一江水，访一座城，\r我们不曾带走砖瓦草木，\r却留下历史的厚度。\r\r\r\r人总该收藏那些不染尘埃的凝视，\r过一种格调浸润的人生。\r\r光是自然的诗篇，\r而符号是文明的提炼。\r在时光长河里，\r朝代更迭、风土流转、族群信仰，\r皆沉淀为这片土地的根基。\r\r\r如果上海的记忆有形状，\r那便是水的波痕、塔的檐影，\r是广富林遗址里的一眼千年，\r也是云间学林间的一城风华。\r\r\r简逸的砖刻，流转的纹样，\r疏密错落间，\r便将江南的呼吸收进一纹一理，\r透出“道法自然”的天地哲学。\r\r\r如今，我们以画笔续写，\r在这片熟悉的土地上，\r触摸先人对万物共生的虔诚。\r\r\r\r这是一卷风雅长歌，\r也是一次对城市记忆的温柔唤醒。\r它不只是千年未改的江南旧梦，\r更是上海之根在当代的文明绽放。\r\r\r符号之中，\r见文化、见生活、见记忆、见传承，\r见你我共同的来处与归途。\r\r编辑：桂可欣\r审核：陈亚利\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233832_2", "标题title": "快去瞧瞧，仓城老街变身“露天美术馆\"了", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233832&idx=2&sn=f591aff39f36cf597a68e3c0ff7585fd&chksm=984f44cdaf38cddbdc8cd727120137e3f5b9678b0209ac9f86990e773cdcc222a66412cebd36#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "让石头“开口”说话，在墙上“讲”故事。11月22日，在仓城老街举办的艺术节上，松江漫画家李明新和少儿美育工作者风牧带领市民一起在石头和墙面上作画，让仓城老街变身为“露天美术馆”。&nbsp;陆璟延和妈妈一起画画\r\r&nbsp;“如果古人能穿越到现在，我想让他们也坐坐我们的小黄车！”刚上一年级的小朋友陆璟延说，于是他和妈妈一起在仓城老街街角的古代人像下画了一辆“小黄车”。在巷子的转角，市民王宇松画了一只身着汉服的猫咪，它手里的鱼缸被打破了，四鳃鲈鱼顺着水“游”了出来。不远处，头发花白的李明新正带着学员们在墙上作画，画面上，一名头戴安全帽的建筑工人正在砌墙，或许是想致敬那些在仓城挥汗如雨的建设者们。\r\r李明新带着学员们一起作画\r\r穿汉服的猫\r\r沿着河边往西走，风牧正带着一群年轻人在石头上作画。蹲下去细细欣赏，漕船启航、扛米工、茶馆晨话、桥下商船、修船匠、归航夕照……生动再现了数百年前仓城漕运热闹的景象。“我们共画了12块石头，是按照清晨至日暮的时序排列的，描绘了数百年前仓城的十二时辰。”风牧介绍。\r\r晨市早餐\r\r茶馆晨话\r\r石上作画\r\r“此次参与作画的市民均是我们公开招募的，除了专业的美术工作者，更多的还是热爱绘画的普通市民和小朋友，希望达到一种艺术与环境的深度融合，让游客与松江的历史不期而遇。”活动发起方、仓城郎园相关负责人介绍，活动不仅激活了老街的公共空间，让沉睡的历史通过当代的笔触重新“活”了过来，也为新老松江人提供了一种重新认识家乡、品味本土的全新方式。\r\r记者：贾丽\r编辑：王红霞 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233832_3", "标题title": "松江少年“说”家乡，运动会上展活力丨《童心总动员》本周精彩剧透", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233832&idx=3&sn=ea264cfb8522f79155f440fc789a4c7a&chksm=984f44cdaf38cddb79021f66761084c4cf02d75d05ac7a9a92ba45322fa2a207c3f5edf0306a#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "每周五18时10分，《童心总动员》与大家相约荧屏，同时将在“上海松江”客户端同步推送！在《童心总动员》栏目中，小朋友既可以解锁最炫的前沿科技，又能用双脚丈量松江，争做新时代小主人翁，为美丽松江代言。孩子们还会了解一个个历史文化故事，搜罗校园特色新闻，打开奇思妙想。本周《童心总动员》精彩内容抢先看。\r《松江少年说》总决赛巅峰对决\r第二届“新开源杯·松江少年说——我的家乡我来说”学生演讲活动总决赛圆满落幕。来自高低年级组的十强代表，共计21名选手，带着对家乡的深情与自豪，齐聚松江云间剧院，呈现了一场精彩绝伦的演讲盛宴！\r\r他们经过初赛、复赛、半决赛的层层选拔，最终站在了这个荣耀的舞台上，用稚嫩却坚定的声音，诉说着对家乡的热爱与梦想。\r\r本期，让我们一起期待松江少年说低年级组十强选手的精彩表现。\r\r\r\r《小视角 大世界》：运动会上的拼搏与荣耀\r在初冬的暖阳下，泗泾第五小学的运动场上，一场关于拼搏与荣耀的运动会正如火如荼地进行。飞扬的彩旗，是梦想的翅膀；每一名运动员都带着必胜的信念，踏上了这荣耀的征程。《童心总动员》的小记者们用他们敏锐而独特的视角，记录下了这些激动人心的瞬间。\r\r\r想要参与节目吗？想要成为小记者吗？只需扫描屏幕下方的二维码，下载“上海松江”App，找到松茸成长营，点击“童心总动员”版块，再点击“报名入口”，就有机会加入我们，一起探索这个多彩的世界！\r\r同时，大家也可以在“上海松江”App上随时观看我们节目的精彩回放。\r\r精彩内容敬请关注\r11月28日 18:10-18:30\r松江广播电视台综合频道\r\r记者：&nbsp;詹晓珍\r视频&nbsp;：詹晓珍 李莉娅 陈志昂 马伊婷 周亮 王俊杰\r编辑&nbsp;：王红霞 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233784_1", "标题title": "启智机器人上海研发中心落户松江九亭", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233784&idx=1&sn=34cab80c3c8585b5ded7a219875327f4&chksm=984f449daf38cd8b5a7c0e8355acdf17a59bab2a62cb494da28d8c2c89efbcde78ce0cfcc12f#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月21日，启智（芜湖）智能机器人有限公司上海研发中心落户位于九亭镇的长三角G60科创走廊芜湖（上海）产业创新中心。新址启用后，启智机器人将在夯实智能机器人通用技术底座、汇聚全球顶尖人才、加速具身智能技术产业化应用方面迈入全新发展阶段。\r启智研发中心（上海）\r\r启智机器人作为埃夫特智能机器人股份有限公司携手国家先进制造产业投资基金、芜湖市科创集团共同发起的新生力量，选择将上海研发中心落户九亭镇，是发展战略的深化与延续。早在2017年，埃夫特便在此设立研发中心，积极融入长三角一体化发展国家战略。此番启智机器人将充分利用“研发在上海、生产在芜湖”的协同优势，与全球开发者及伙伴紧密合作，共同推动智能机器人通用技术底座的成熟与落地，打造技术创新的前沿阵地以及生态合作的“会客厅”。\r\r在人才引进方面，智能机器人对兼具前瞻创新力与全局架构能力的领军人才需求迫切。为此，公司自成立之初便确立了“持续整合全球海量资源的机制和能力”策略。围绕通用技术底座的核心研发方向，启智机器人在芜湖、上海、北京、杭州及意大利都灵五地进行了重点人才布局。此次落户九亭镇，也是这一人才战略的落地实施，旨在最大限度融入长三角一流创新生态，吸引并留住高端人才。\r\r启智机器人自去年成立以来，秉承“Openmind”品牌核心理念，致力于为埃夫特及整个机器人行业未来发展注入新动能。通过打造智能机器人通用技术底座，公司以技术创新与开放合作为驱动，提升合作伙伴参与度与自主权，明确知识产权归属，构建机器人产业生态系统，实现细分场景全面覆盖，努力践行“为机器人开启心智，赋能千行百业，走进千家万户”的愿景。\r\r记者：朱颖宏\r图片由受访者提供\r编辑：王红霞\r审核：陈亚利\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233784_2", "标题title": "斩断“黑灰产”链条，松江警方捣毁一帮信团伙", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233784&idx=2&sn=b32a0344bbe425695e20d80e0ddaaa34&chksm=984f449daf38cd8bf6eb47f16bc04d19755c71d6af849a9d00c84aa5d85bd1614d6a822f1426#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "买卖电话卡、线下取现、资金转移等“黑灰产”犯罪活动严重损害人民群众财产安全。近日，松江警方成功捣毁一帮信团伙，抓获犯罪嫌疑人3人，成功斩断了“黑灰产”链条。\r11月3日，松江警方在侦办一起非法买卖电话卡案件时，从违法人员孙某的供述中发现，本区可能潜藏着一个收购、销售电话卡的帮信团伙。对此，松江警方迅速循线追踪，梳理出一个以犯罪嫌疑人马某为首，宋某、赵某为二、三级“卡头”的团伙，并于次日将上述3名犯罪嫌疑人一举抓获。\r\r警方办案\r\r经查，自今年7月起，犯罪嫌疑人马某通过境外通讯软件与境外诈骗团伙联系，在本区收购并实名注册电话卡，再以发送诈骗短信等手段，为诈骗团伙实施“引流”活动，并以此牟利。为扩大业务规模，马某发展宋某作为下线，宋某又将赵某拉拢入伙以进一步大量收购电话卡，累计涉案金额达140余万元。\r\r目前，犯罪嫌疑人马某、宋某、赵某因涉嫌帮助信息网络犯罪活动罪已被公安机关依法刑事拘留，违法人员孙某因非法买卖电话卡的违法行为被依法行政处罚。案件正在进一步侦办中。\r\r记者：陈菲茜 &nbsp;叶仲文（通讯员）\r图片由受访单位提供\r编辑：王红霞\r审核：陈亚利\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233784_3", "标题title": "“上海松江”客户端积分商城11月活动获奖名单揭晓", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233784&idx=3&sn=b92a353e98aa1aa22ec04938e8de0f10&chksm=984f449daf38cd8b3cf9c0e091197c6df303aabfecebf7d9932f8527286e36f8dd5cacffe960#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月1日至14日，“上海松江”客户端积分商城推出的“暖冬购物签到礼”积分转盘活动圆满结束。活动吸引了客户端热心用户的踊跃参与，截至活动末有38800多人次关注，有2500多人次参与，获奖次数近1200人次，获实物奖品的有94人。暖冬购物签到礼活动海报\r\r现在让我们一起来看看有哪些用户幸运地获得了实物奖品（以具体实物为准！）\r\r\r\r以上4名用户分别获得马克笔礼盒一个。\r\r\r\r以上20名用户分别获得果蔬餐具净礼品一份。\r\r\r\r\r以上30名用户分别获得文具学霸大礼包一份。\r\r\r\r\r\r&nbsp;以上40名用户分别获得洁厕剂产品一份。\r\r\r积分商城月度系列活动的奖品将通过邮寄的方式，在活动结束后15天内寄出，请获奖用户留意（奖品以实际到货为准）。如有物流方面的任何疑问请致电客服电话18167101726（工作时间：周一至周五9:00-18:00）\r\r另外，请大家持续关注“上海松江”客户端推出的各类活动。\r没有下载客户端的市民群众请快快下载，在等待新活动的同时，别忘了先积累起自己的宝贵积分！\r\r&nbsp;赢取积分小贴士\r积分要如何获得呢？\r很简单！\r\r每天打开上海松江客户端，签到、阅读、\r转发、评论等各类操作，\r都能获得相应积分。\r\r用你的专属“邀请码”\r邀请好友下载注册上海松江app，\r还能获得更多积分！\r\r\r（点击二维码下载注册“上海松江”客户端）\r积分商城活动多多，等你来参与！\r\r记者：李向君\r编辑：王红霞\r审核：陈亚利\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233760_1", "标题title": "区委常委会传达学习习近平总书记重要指示精神和市委常委会会议精神", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233760&idx=1&sn=df079fe2e07f7c31551ee348ad0771b5&chksm=984f4485af38cd9331bc7d17d83a9ffbf678b7ffec92d04df3c9a64d44610f9d51948f4522ed#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "区委常委会11月27日下午举行会议，传达学习习近平总书记重要指示精神和市委常委会会议精神，研究近期安全生产和消防工作。区委书记王华杰主持会议并讲话。\r会议指出，要深刻认识安全生产的极端重要性，坚决守牢城市安全底线。要时刻保持高度警惕，认清当前严峻形势，做到举一反三、警钟长鸣，切实增强抓好当前安全生产和消防工作的责任感和紧迫感。要坚持问题导向，突出针对性，扎实推进安全生产治本攻坚三年行动，深化“5+2”重点领域专项治理，有效管控源头风险，抓实抓细安全生产。要通过“一件事”解决“一类事”，以钉钉子精神狠抓隐患排查和风险防范，持续夯实全区安全生产基本盘。\r会议指出，要坚持党建引领，不折不扣推动安全生产责任落到实处。要坚持“党政同责、一岗双责”，深化党建引领“多格合一”，全面压实安全生产的领导责任、属地责任、监管责任和主体责任。要加大追责问责力度，落实责任倒查机制，对问题隐患强化追根溯源，坚决依法依规严肃处理。要严格落实领导带班和专人值班值守制度，有效落实应急处突快速反应机制。\r会议还研究了其他事项。\r\r记者：彭璐\r编辑：沈莉娜\r审核：周样波 周雨薇\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233757_1", "标题title": "12月1日起，松江4条公交线路将调整走向", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233757&idx=1&sn=de4a55df11fad6ff0aedd661e00660ec&chksm=984f44b8af38cdae4f4c5ea4de20c02376e9a27c6d3ab6677eca0ea1d96ca144ca5a7d8f4849#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "为优化公交线网，方便市民出行，自2025年12月1日起，上海松江公共交通有限公司经营的松江51路、松江96路、1817路、1841路将调整线路走向。\r松江51路\r原走向：自新桥汽车站起经新育路、新北街、申浜路、月台路、陈春路、明华路、明中路、明兴路、新南路、场西路至场西路（双向）。\r\r\r调整后走向：（上行）自新桥火车站起经新育路、新北街、申浜路、月台路、陈春路、明兴路、新南路、场西路至场西路（阳光花园）。（下行）自场西路（阳光花园）起经场西路、新南路、明兴路、陈春路、月台路、申浜路、新北街、新育路至新桥火车站。\r\r调整后增设站点：陈春路明华路、陈春路明兴路。\r\r调整后撤销站点：明华路、万科白马花园。\r\r松江96路\r原走向：（上行）自天马山汽车站起经佘天昆公路、辰花路、龙源路、银泽路、龙马路、广轩东路、人民北路、沈砖公路、城隆路、城桂路、嘉松南路至洞泾地铁站。（下行）自洞泾地铁站起经嘉松南路、沈砖公路、人民北路、广轩东路、龙马路、银泽路、龙源路、辰花路、佘天昆公路至天马山汽车站。\r\r\r调整后走向：(上行）自天马山汽车站起经佘天昆公路、辰花路、龙源路、银泽路、定恒路、广轩路、云恩路、丽湖路、人民北路、广轩东路、龙马路、广富林路、嘉松南路、梅家浜路至松江客运中心。（下行）自松江客运中心起经嘉松南路、广富林路、龙马路、广轩东路、人民北路、丽湖路、云恩路、广轩路、定恒路、银泽路、龙源路、辰花路、佘天昆公路至天马山汽车站。\r\r调整后增设站点：丽湖路云恩路、龙马路银泽路、广富林路嘉松南路、松江客运中心。\r\r调整后撤销站点：银泽路定恒路、银泽路龙马路、人民北路丽湖路、人民北路辰花路、人民北路沈砖公路、洞泾地铁站。\r\r调整后首末班车发车时间：天马山汽车站6:00-19:00；松江客运中心6:00-19:00。\r\r1817路\r原走向：&nbsp;自晨星小区站起经书林路、新飞路、闵申路、新镇街、民益路、荣乐东路、锦昔路、江田东路、联阳路、荣乐东路、民益路、新镇街、闵申路、新飞路、书林路至晨星小区站（单向）。\r\r\r调整后走向：自江田东路联阳路起经江田东路、联阳路、荣乐东路、民益路、闵申路、茜浦路、书林路、新飞路、闵申路、民益路、荣乐东路、锦昔路、江田东路至江田东路联阳路（单向）。\r\r调整后增设站点：江田东路联阳路、茜蒲路闵申路（西侧单向）、茜蒲路书林路（西侧单向）、书林路茜蒲路（南侧单向）。\r\r调整后撤销站点：晨星小区、新飞路书林路（西侧单向）、新飞路南环路（西侧单向）、闵申路茜蒲路（南侧单向）。\r\r调整后首末班车发车时间：江田东路联阳路6:00-21:00。\r\r1841路\r原走向：自九亭地铁站起经尚亭路、沪亭北路、沪松公路、虬泾路、蒲汇路、涞亭南路、姚北路、沪亭南路、九亭大街、涞亭南路、蒲汇路、沪亭路、沪松公路至九亭地铁站（单向）。\r\r\r调整后走向：自九亭地铁站起经尚亭路、沪亭北路、沪松公路、虬泾路、蒲汇路、涞亭南路、涞泾路、文浦路、姚北路、沪亭南路、九亭大街、涞亭南路、蒲汇路、沪亭路、沪松公路至九亭地铁站（单向）。\r\r调整后增设站点：涞泾路涞亭南路（北侧单向）、文浦路姚北路（西侧单向）。\r调整后撤销站点：涞亭南路姚北路（西侧单向）。\r\r资料：区交通委工作站\r编辑：张小小 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233757_2", "标题title": "所长话平安 | 方松派出所所长陶军锋：践行为民高效能，打造治理新格局", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233757&idx=2&sn=c33a7ad9bc60510817f5450643c6fca3&chksm=984f44b8af38cdae00d14494be4d1ed0599a8d60d266c0398fcd5636094cbcb2e3e4beb84661#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r松江公安全新推出\r《所长话平安》栏目\r让平日里扎根一线的派出所所长们\r从岗位上走到镜头前\r用最接地气的语言\r最真实的案例\r带你走进派出所的日常工作\r揭秘“平安松江”背后\r那些不为人知的守护故事\r\r\r方松街道位于松江中部\r是松江新城核心区域\r辖区面积约14.76平方公里\r有32个居委、70个居民小区\r实有人口约 14万\r有着“党政机关多\r民生单位多\r网红商圈多”的特点\r作为属地派出所，我们一直坚持优化治理机制、创新治理方法，也收获了实实在在的成果一一方松地区安全感和满意度连续三年保持全区前三，派出所还先后荣获“全国敬老文明号”“全国枫桥式公安派出所”“全国公安执法示范单位’等国家级荣誉。这些成绩，正是我们对“新城如何之新”的具体作答。\r过去几年，我们聚焦社区、商圈、校园、医院等重点部位，牵头建立了警校、警医、警社等“五安联盟”，联合主体单位、物业、群防骨干等多方力量共同参与。目前，联盟已覆盖成员2.5万余名，通过“建群一发声一办事”的模式，一方面提高线上见警率、网上处置率，另一方面开放式采纳大家的意见建议，得到了居民们的积极反馈。\r在警社联盟里，我们给物业梳理了菜单化清单，明确“做什么、怎么做”，让物业履职更具象，推动他们更多地关注小区综合治理和公共安全问题。比如早晚高峰，我们指导部分小区保安走出岗亭，加强出入口车辆引导，既减少碰擦事故，又加快出行速度；夜间防范时，强调“巡车动、门禁用、陌生人问、异常情况报”。今年以来，方松地区实现了“入民宅盗窃零发案、入小区偷盗车内物零发生”。\r“民有所需，我有所应”，这是我们始终不变的坚持。辖区南青路学校周边路段，因为道路窄、学生多，早晚高峰拥堵问题突出，让家长和周边居民很困扰。针对这个堵点，我们发挥警校联盟作用，联合交管支队多次实地调研、专题论证，最终采取限时单向通行、路段渠化、优化接送安排等措施，有效提升了车辆通行效率。措施实行后，该路段早晚高峰的事故类警情、秩序类警情大幅减少。\r还有开元商圈，就餐高峰时外卖车辆集中停放，占用了机动车道，影响交通。我们主动对接商圈物业和街道部门，一起开辟外卖车辆专用停车场，既让道路变畅通，也给外卖小哥取餐提供了便利。\r“警力有限、民力无限”，平安方松是每一份共治力量的汇聚，也是派出所不变的初心和使命。守卫新城有方松，久久为功不放松。\r\r\r\r资料：警民直通车松江编辑：沈莉娜审核：陈亚利\r"}, {"文章标识符aid": "2248233734_1", "标题title": "松江区区管干部任职前公示（2025年11月27日发布）", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233734&idx=1&sn=f90b0104f1750656d338d55e8d244f42&chksm=984f44a3af38cdb57a96860bc8a3ed544e44907db63e4aa5ca1343678248db83bef3f6163bfe#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，经区委研究决定，对下列同志进行任职前公示。\r\r胡晓彬，男，汉族，1983年12月出生，研究生，经济学硕士，中共党员，现任松江区发展和改革委员会党组成员、副主任，拟任区级机关正处职。\r\r公示时间为：2025年11月27日至2025年12月4日。如对公示对象有情况反映的，可在公示期间向区委组织部反映。联系电话：12380或37736445；传真：37735457；联系地址：松江区园中路1号区委组织部干部监督室（邮编201620）。\r\r我们将严格遵守党的纪律，履行保密义务。为便于对反映的问题进行调查核实，请在反映问题时，提供具体事实或线索，并请提供联系方式，以便我们将核实情况作反馈。\r\r中共上海市松江区委组织部\r2025年11月27日\r\r\r资料：松江组工\r编辑：桂可欣\r审核：周样波 周雨薇\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233727_1", "标题title": "贯彻四中全会精神一线见闻丨五年蝶变，泖港镇探索农民相对集中居住实践样本", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233727&idx=1&sn=181118ffb3010629ed08a7519f53dbbc&chksm=984f455aaf38cc4c67cf9ca179a097792f00db510a9e28d0f20118a397165e7a6b2dce71d8d4#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "门前小花园里，精心打理的花草正吐露芬芳；屋后，规整的村道与远处的农田、涵养林融为一体……站在自家白墙黛瓦、窗明几净的三层小楼前，泖港镇黄桥村村民龚红秀的脸上洋溢着笑容——五年前，这还只是她和乡亲们心中一个模糊而遥远的梦想，如今，这幅恬静的乡村生活图景已照进现实。\r\r2018年，黄桥村被列为上海市乡村振兴示范村和宅基地改革试点村；2020年，泖港镇被列为全域土地综合整治部级试点单位。五年过去，这个江南村庄已焕然一新，成为“农民集中居住”建设的鲜活样本。&nbsp;\r黄桥村平移集中居住区\r蓝图落地：从“要我搬”到“我要搬”的观念之变\r&nbsp;“老房子建于上世纪80年代，冬天灌风，夏天闷热。”回忆起旧宅，龚红秀感慨万千。彼时，黄桥村数百户村民世代居住的房屋，其结构、材料和工艺早已无法承载现代生活的基本需求与安全期待。改善居住条件，成为村民们最迫切的心声。\r\r将蓝图变为现实，第一步是统一规划。泖港镇邀请了专业团队，对村庄进行统一规划设计，逐步形成了“北林、中田、南园”的总体目标，旨在打造独具特色的“沪派江南”新风貌。\r\r黄桥村村民新居\r\r在集中居住工作启动初期，村民们既期盼，又犹豫。面对村民的观望情绪，村干部们制定了一条规则：“报名多了，村干部就退出。”首期64户名额有限，当村民犹豫时，时任村党总支书记、村委会主任便率先报名；当报名超预期时，他们又主动退出，把机会留给村民。\r\r“长远看是好事，我们就该带头。”朴实的话语体现了基层干部的担当，也深深触动了村民，大家的参与热情被点燃，从“要我搬”逐渐转变为“我要搬”。\r\r至2022年3月，黄桥村两期宅基地平移项目共477户全部完工交付，村委会等配套工程也同步实施。通过村民集中居住释放出宝贵的68.5亩土地资源，为后续发展腾出了空间。\r\r诗意栖居：从“有房住”到“住得好”的品质飞跃\r集中居住改善了农民的住房条件，还带动“15分钟社区生活圈”建设，提升了整个社区服务能级。\r\r面对占比29.3%的老年人口，黄桥村将“宜养”摆在重要位置，其核心落子便是融合了日间照料、长护险护理、中医理疗、文娱活动等八大功能的“幸福老人村”。“这里不仅服务本村老人，还向周边村庄开放。”幸福老人村相关负责人庄鼎表示，公建民营的模式既保证了专业性，又贴近村民需求，真正实现了老有所养、老有所乐。\r\r幸福老人村文化活动室\r\r在“宜学”方面，黄桥村成为泖港老年学校的示范学习点，培育“黄桥村诗联社”，传承“沪上楹联第一村”文脉。每周的楹联、书法课程，都吸引来不少村民。“物质生活改善后，对精神需求越来越关注。”村民王伯伯是诗联社的活跃成员，“在这里既能学习传统文化，又能和老伙计们交流，生活充实多了。”\r\r活力焕新：从“闲置地”到“聚宝盆”的产业涅槃\r&nbsp;集中居住，不仅是农民生活方式的变革，也是乡村经济发展模式的重塑。在原来破旧的工业园地块上，黄桥村开创性地打造了首个集体建设用地作为非租赁住宅用地入市的项目——临港·智汇园。园区由临港投资公司与泖港镇村集体经济组织联合成立的合资公司开发运营。\r\r临港•智汇园\r\r“这种合作模式意味着收益将回流到镇、村集体和村民口袋，成为租金、分红等持续增收的来源。”临港•智汇园副总经理陈岗介绍。2024年8月，智汇园开园，定位数字农业与智能制造，目前已有十余家实体企业入驻。\r\r村民小李在园区一家企业做行政工作，她告诉记者：“以前要去市区打工，现在在家门口上班，收入不错还能照顾老人和孩子。”\r\r共治共享：从“旁观者”到“当家人”的治理升级\r漂亮房子建好了，如何实行长效管理？黄桥村探索出了党建引领下的“三驾马车”共治机制：村委会依法履职，物业公司提供专业服务，村庄管理自治委员会汇聚民意。\r\r村民对垃圾分类要求的观念转变是治理成效的缩影。集中居住后，如若家家门口仍摆放干、湿两个垃圾桶，既影响景观又浪费人力。在自治委员会主持的议事会上，村民代表们提出了取消门前垃圾桶、实行垃圾定时定点投放的方案。“环境清爽了，这是我们自己的家园，自己管起来更有劲儿！”村民们对此十分认同。\r\r公众参与村庄布局方案编制\r\r这种主人翁意识的觉醒，还体现在一些“幸福的烦恼”上。新居建成后，镇里接收的关于村庄环境的12345市民热线投诉不降反增，内容聚焦在绿化被破坏、井盖破损等公共环境细节。“这在以前散居时很难想象，那时各家自扫门前雪。现在大家把整个村都当成了自己的家，对家园品质有了更高期待和监督意识。”黄桥村工作人员邱静杰表示。\r\r黄桥村的成功实践，如同一块投入水中的石子，在泖港镇激起了层层涟漪。目前，曹家浜村、曙光村一期平移集中居住项目已见成效。下一步，泖港镇将继续推进农民相对集中居住工作，加快曹家浜村、曙光村二期，胡光村、腰泾村一期平移项目的手续办理，尽快启动建设。\r\r从一纸蓝图到幸福实景，黄桥村五年蝶变，成为泖港镇“十四五”成就的生动注脚。在这里，“15分钟”不仅是物理距离的便捷，更是村民美好生活的半径，丈量着乡村振兴的坚实步伐。\r\r记者&nbsp;：杨舒涵\r编辑&nbsp;：张小小 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233727_2", "标题title": "沉默的荣耀！松江的她是隐蔽战线的英雄，曾与朱枫关押在同一个房间", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233727&idx=2&sn=81ec99fb9b907a59361921e5efc5a6a9&chksm=984f455aaf38cc4c763b32382ada0cc21098801945d77a6a943f1c2ad3523a6a22ceab2a3873#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "不久前，电视剧《沉默的荣耀》热播，这是国内首部基于在台湾隐蔽战线真实人物和故事创作的主题电视剧，以吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士为创作原型，将镜头聚焦于1949至1950年间那段惊心动魄的生死暗战，引领观众窥见隐蔽战线那些鲜为人知的殊死较量。\r\r\r视频来源：cctv电视剧\r\r随着电视剧的播出，越来越多的人了解到在台隐蔽战线英雄的事迹。\r\r鲜为人知的是，在这个英雄群体里，有一名松江籍中共地下党员——计淑人（曾化名“计梅真”）。她积极投身台湾地区新民主主义革命斗争和进步工人运动，曾分别与中共党员朱枫、萧明华关押在同一个房间，先后英勇就义。\r\r计淑人，1916年出生，上海松江人。她小时候生活较为稳定，就读于上海务本女中（今上海市第二中学）。\r计淑人\r\r成长在上海这座初心之地、红色之城，计淑人接受着先进思想的熏陶和革命热情的感染，在学生时代就密切关注女工命运和国家前途。为救亡图存，她在中学毕业后毅然加入上海纱厂工人救亡协会，投身难民收容教育、战地文艺宣传和妇幼卫生工作。\r\r计淑人所在的收容所叫大慈难民收容所。她与大家一起给难童当老师，到仁济堂慈联会学习中医小儿科等卫生知识，晚上还到申新九厂等工人夜校当老师，常常演出《放下你的鞭子》《大家从军去》等剧目，教唱《松花江上》《新的女性》等歌曲，深受女工们的爱戴，被称为“贴心人”。\r计淑人（后排左四）在务本女中就读时的运动会合影\r\r1938年，计淑人加入中国共产党。后任中共沪西纱厂书记。她十分重视对纱厂女工的团结培训，不仅积极组织她们参加工人夜校，还亲自担任夜校教员，教女工们识字，教唱抗日救亡歌曲，激发大家的抗日救亡热情。她还想方设法帮助解决女工们的生活困难，赢得了广泛的支持和信任。\r\r计淑人（计梅真）成长年代的松江市河即景\r台湾光复后，为加强台湾地区工人运动的组织领导，经上海地下党研究，决定派遣具有工运斗争经验的计淑人和钱琴赴台开展工作。\r\r当时，台湾省邮电系统内部存在两种工资制度，台湾省籍邮电职工的平均工资大大低于全国同行。据前期已经来台的中共地下党员、省邮务工会理事长陆象贤回忆，省行政长官公署实行限制工会的政策，规定凡未成立全国性产业工会的工厂、矿山、企业一律不准在台设立工会。因已有全国邮务总工会，省邮务工会方侥幸获准设立。自1946年5月陆象贤等人开始筹备至当年8月，省邮务工会在数月之间即把全省6000余名邮电职工组织了起来，省籍工人表达权益诉求的愿望十分迫切。\r\r为尽快开展工作，计淑人在赴台的航船上就开始学习闽南语，抵台后用最快的时间克服了语言障碍。陆象贤以省邮工补习学校校长的名义，聘请她为教员。计淑人自此化名计梅真。她耐心细致地传授祖国语言文化，春雨润物般关心台湾省籍学员生活，以共产党员的人格魅力得到了学员们的爱戴，成为广大邮工的贴心人。\r\r学生高秀玉回忆：“计老师很爱唱歌，歌唱得很甜美。而教我们唱抗日歌曲的时候，她的精神又是那么的激昂，那么有力。”\r\r1948年3月，计梅真等人组建了“补习班同学会”，并创办同学会刊物《野草》，前后共计29期。\r\r《野草》创刊号\r\r1949年3月，经计梅真等人的积极发动，台北街头爆发了一场由台湾省籍邮电工人发起的争取“归班”与“同工同酬”的请愿游行，当局不得不对这些问题予以重视并加以解决，台湾邮工运动在党的领导下取得了重大阶段性胜利。\r\r1950年初，因蔡孝乾被捕叛变，计梅真被捕，一批投身邮电工人争取权益运动的邮局与电信局员工也被捕入狱。她曾分别与中共党员朱枫、萧明华关押在同一个房间。计梅真忍受着敌人肉体上摧残的同时，还关心着监狱中的战友。季沄和她的儿子是被一起抓捕的，两人被分别关押。季沄十分担心，计梅真忍着伤痛，时常聊天开解她。\r\r英勇就义前的计梅真\r\r1950年10月11日，计梅真在台北马场町英勇就义，时年35岁。\r\r计梅真在台湾英勇奋斗了四年零一个月。在那个年代，她是台湾邮工补习学校最受欢迎的老师，是工友们心中温暖而坚定的“贴心人”，更是无数有志青年的启蒙者。她用短暂的三十五载春秋，诠释了中国共产党人的价值追求，彰显了超越生命的人格光辉。\r\r如今我们生活在和平年代\r但隐蔽战线从未消失\r维护国家安全\r是我们每个公民的责任\r\r如何了解国家安全知识\r筑牢国家安全人民防线\r请关注“国家安全部”微信公众号\r近年来，国家安全机关大力加强国安文化建设，创造性开设国家安全部官方新媒体平台，打造新时代国安宣传权威阵地，努力把神秘、神奇、神圣的国家安全工作转化为国家安全宣传的传播力、穿透力、影响力，汇聚起社会各界理解关心支持国家安全工作的强大合力。\r\r如何关注？01扫描以下二维码\r（长按图片点击“识别图中二维码”）\r02继续扫描第2个二维码，点击“国家安全部”进入公众号03点击“关注公众号”即可成功关注资料：上海市第二中学 央视\r编辑：周正豪\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233636_1", "标题title": "惠及910户村民！新浜镇1548套安置房启动抽签", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233636&idx=1&sn=1c3072dea4f32ac11415a4a0b3ad0a61&chksm=984f4501af38cc17359a88a5d89cd527c8ea345c7281f2989fef32e3cdf1c75ea292cf1b29ba#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月24日，位于新浜镇的安置房小区新绿南苑与新绿北苑正式启动抽签分房工作。本次分房共涉及全镇910户村民，1548套房源，主要面向2022年至2025年间签约农民相对集中居住上楼项目的置换户。\r当天下午两点半，记者在新浜镇安置房抽签室看到，村民们在志愿者引导与公证员监督下，依次通过人像扫描识别、身份复核等流程，有序进入现场参与抽签。抽取结果经现场宣读、本人签字确认后，统一录入电脑系统，全程公开透明。“我们今年3月才腾空房屋，现在就能参与抽签，速度真的很快！”居民沈阿姨满脸喜悦地说。\r\r安置房抽签现场\r\r据悉，新绿北苑和新绿南苑分别位于新浜镇新颖路951弄和831弄，两个小区不仅公建配套齐全，内部还设有口袋公园，进一步优化了居住环境。“我之前去看过房子，小区环境蛮好的，出门买东西也方便，心里特别高兴。”居民张阿姨告诉记者。\r\r\r安置房小区\r\r此次分房的1548套房源中，大套面积约115平方米，共238套；中套面积约85平方米，共1072套；小套面积约60平方米，共238套。新浜镇动迁安置办工作人员谭鹏飞介绍，抽签工作分两周进行，上周确定了抽签顺序，本周正式进入房屋抽签环节。两个安置房小区自2023年3月开建，预计将于明年6月交房。\r\r记者：陈俊杰\r编辑：沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233636_2", "标题title": "深度解读董其昌的艺术密码！老中青三代学者齐聚松江聊“南宗”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233636&idx=2&sn=2fbb8d883df6b5a9b7e1d3160740f469&chksm=984f4501af38cc17ecaf335dfe553b52546f7197b1bd219151bf8c75bfee417aa09e4dd0e659#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月24日，构筑南宗——董其昌艺术研究特展学术研讨会在位于醉白池的董其昌书画艺术博物馆举行。本次研讨会以“董其昌艺术与中国传统绘画的现代性”为主题，吸引了上海文博界和各高校的老中青三代学者齐聚一堂，共同解读董其昌的艺术密码，探讨古典画论如何“穿越”到现代。\r\r研讨会现场\r\r研讨会开始前，专家学者们先观摩了“构筑南宗”特展。展览汇聚了来自上海博物馆、松江区博物馆、程十发艺术馆珍藏的25件元、明、清书画珍品，如同构建了一个穿越时空的艺术现场，为后续的研讨提供了坚实的视觉与学术基础。\r\r本次研讨会可谓“大咖云集，新秀辈出”。上海博物馆凌利中教授率先开场，他以绘制“艺术地图”的方式，梳理了从陆深到董其昌的文人画发展脉络。随后，张长虹、施锜、彭莱、陈浩等知名教授与专家，分别从董其昌的题跋、其收藏的名画、晚明画家的“知识库”以及董其昌在松江的“文化朋友圈”等角度抽丝剥茧，带来了干货满满的分享。“举办这样的活动，正是为了吸引更多专家学者加入松江在地文化的研究。”策展人贾佳慧表示，“我们探讨的不仅是艺术，更是脚下这片土地深厚的文化底蕴。”\r\r研讨会的下半场，来自上海大学、华东师大、上海师大的6名硕士、博士研究生接棒登场。他们充满活力的报告，展现了年轻一代如何用新视角研究老传统，为古老的艺术史领域注入新的生机。\r\r“本次研讨会不仅是一场高水平的学术交流，更是松江打造‘上海之根’文旅大IP、建设‘文博之域’的一次生动实践，让高端学术走出象牙塔，融入城市的文化脉搏。”人文松江创作研究院副院长常勇表示，下一步，研究院将继续深耕董其昌这一文化IP，通过馆际合作、馆校合作与社会美育活动，搭建创作与学术交流的平台，让传统书画艺术活起来、火起来。\r\r记者：贾丽\r编辑：沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233578_1", "标题title": "上海养老机构服务质量监测结果公布，松江四家养老院入选“优秀”榜单", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233578&idx=1&sn=1a04e636c94774165dc218ce87caacdc&chksm=984f45cfaf38ccd90daa6be3607965db6b516d13dc3203fad07d95ee9bfc022c2aa314e7ed7a#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "2025年度上海市养老机构服务质量日常监测工作日前已完成全部实地监测与数据复核，并向社会公布结果。本次监测覆盖全市459家正常执业的养老机构，总体平均得分84.5分，处于“良好”水平。其中，松江区有四家养老机构在监测中表现优异，跻身“优秀”榜单。\r本轮监测中，有162家机构获评“优秀”、占比35.3%。松江区共有四家养老机构上榜，分别为：泰康之家申园（上海）养老服务有限公司、上海市松江车墩敬老院、上海松江区华康养老院、上海市松江叶榭敬老院。它们的入选，反映出松江区在推动养老机构服务质量方面取得积极进展。\r\r2025年度部分“优秀”养老机构名单\r\r监测工作围绕服务提供、服务保障与服务安全三大维度，设置90项具体指标，并运用“笑脸”符号直观呈现评价等级：优秀（大笑脸）、良好（微笑脸）、一般（平脸）及较差（哭脸）。全市获评优秀、良好的机构占比合计达79.3%，整体服务质量稳步提升。其中，公建民营类机构以平均87.9分位居各类型机构之首。\r\r据了解，市民政部门将根据监测结果为每一家机构制定个性化报告与问题清单，并指导其进行针对性整改，持续推动本市养老服务体系实现高质量发展。\r\r记者：朱颖宏\r编辑：沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233578_2", "标题title": "下一站，中山！2026年松江社区春晚海选周五开赛", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233578&idx=2&sn=3bc6bae0520b8c1fa7005e817b318481&chksm=984f45cfaf38ccd9525577857c1c9968b702b5989bfdbad3be2ab79bf8416de450351f58ac8c#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "想亲眼见证身边达人的璀璨风采吗？机会来了！由松江区文化和旅游局、松江区融媒体中心、松江区中山街道办事处联合举办的“文化惠民·乐享生活”中山街道社区春晚选拔赛暨2025年“冬季”村晚展示活动，将于11月28日下午1时在中山幸福里启幕。本场海选将通过“上海松江”App、“上海松江”视频号进行全程直播，邀你云端共赴这场文化盛宴。\r本次活动是2026年松江社区春晚系列海选之一，来自中山街道各居民区的31个精品节目将轮番登台，角逐晋级复赛的宝贵名额。节目丰富多彩，涵盖沪剧、戏曲选段、旗袍秀、模舞秀、二胡齐奏、萨克斯独奏、葫芦丝表演等，充分展现中山街道居民多才多艺、积极向上的精神风貌。海选比赛规则是三位评委同时举起“优胜”牌，就能进入角逐复赛环节。全部演出结束后，根据三位评委的打分，从中选出直接晋级复赛的名额。未能晋级的优胜节目，将进行为期两周的网络投票，最终所有街镇中票数排名前六的可以拿到复赛“入场券”，角逐社区春晚名额。\r\r11月28日下午1时，2026松江社区春晚海选中山街道专场即将来袭，谁能顺利晋级复赛？敬请锁定“上海松江”App！\r\r扫码观看赛事直播\r\r也可点击文末左下角“阅读全文”观看。\r\r记者：陈树\r编辑：桂可欣\r审核：陈亚利\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233569_1", "标题title": "银发族旅游兴起，松江酒店打造适老服务“微度假”新样本", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233569&idx=1&sn=dee332632c740c418beb25da1e7fbd94&chksm=984f45c4af38ccd25fe0303eecbf1fb75e2d1ab03dd1cc84a74628c05f6c8b1e96b8a2d9865d#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "在佘山国家旅游度假区内的巴塞罗娜国际度假酒店里，阵阵欢快的歌声从卡拉OK包间传出。许多客房的房门敞开着，一些“银发族”客人在闲话家常，不时传来亲切的招呼声和朗朗笑声。这是11月17日下午发生在酒店的一幕。\r\r“这些银发族客人多数是组团而来，少则三五人，多则上百人。他们喜欢互相串门，白天房间开着门是常态。”酒店销售部总监陈婷向记者介绍。正说话间，一辆旅游大巴缓缓停靠在酒店门口，三十多名银发游客拖着行李箱，有说有笑地走进大堂办理入住手续，即将开启他们的“微度假”之旅。\r银发族客人在巴塞罗娜酒店办理入住\r银发族成主力，错峰度假占半壁江山\r在酒店用餐区，70岁的杨阿姨正熟练地操作着烙饼锅，与朋友们分享着刚出炉的美味。来自上海市区的她兴奋地告诉记者：“我是被朋友圈的美图吸引来的，看他们发的照片，巴塞罗娜酒店外观宏伟，里面环境更美，比我去过的一些地方都要好。”杨阿姨这次组织了十余名老同学一起度假，“我们打算在这里住上三天，好好享受一下。”\r\r银发族客人在巴塞罗娜酒店享用下午茶\r\r像杨阿姨这样结伴出行的“银发族”，正成为松江度假酒店的主力客群。陈婷透露，该酒店银发族客人占比稳定在68%～82%，其中工作日占比达45%～50%，错峰度假特征明显。“我们的客源以上海本地为主，松江本地占35%，上海市区及其他区域占45%。另有25%来自长三角周边城市，依托高铁一两个小时交通圈的便利，苏州、无锡、嘉兴、杭州的客人越来越多。”\r\r这一趋势在广富林希尔顿酒店同样显著，聚焦江浙沪地区，以55～75岁的“活力老人”为核心群体。两家酒店的数据共同印证了一个趋势：随着老龄化进程加快，银发族已成为旅游市场中不可忽视的重要力量。\r从地板到饮食 适老细节贯穿全程\r为满足银发客人的特殊需求，松江酒店进行了一系列细致入微的适老化改造。在巴塞罗娜酒店客房内，记者注意到，防滑地板、卫生间扶手、床边紧急呼叫按钮、高低可调床具等设施一应俱全。放大版遥控器、感应式夜灯、免费提供的老花镜和血压仪等，无不体现着对老年群体的关心。\r\r巴塞罗娜酒店客房内的防滑地板\r\r“我们酒店绿化覆盖率超过50%，特意修建了缓坡步道，方便老人散步。所有区域都实现了无障碍通道全覆盖，每50米设置休息座椅。”陈婷介绍，酒店还专门设立了医疗应急站，配备常用药品，让客人住得安心。\r\r巴塞罗娜酒店客房\r\r在广富林希尔顿酒店，商务发展总监尹宏静表示，银发族客人特别偏好自然与人文融合的氛围，青睐安静舒适、景观优美的旅居环境。“我们基于客人需求，整合了佘山国家森林公园、醉白池等周边景点资源，设计适合老年人的游玩线路。”\r\r广富林希尔顿酒店无障碍客房\r\r在餐饮方面，两家酒店都注重适老性需求。巴塞罗娜酒店提供14菜1汤1水果点心的团队正餐，坚持清淡少油、软烂易咀嚼、低盐低糖的原则。同时与松江本地3家有机农场合作，每日直供新鲜食材，推出“农场直达餐桌”主题餐；并与两家老字号餐饮店合作，引入松江鲈鱼、方糕等特色小吃，设立“松江风味专区”。\r社交与文化并重，提供“慢生活”体验\r除了硬件设施的适老化改造，丰富多彩的活动安排也是吸引银发族的关键。两家酒店都设计了针对老年客群的特色活动，从晨间太极、午后书法茶艺到怀旧电影展、银发交友派对，活动日程排得满满当当。\r\r“我们成立了‘银发俱乐部’，鼓励会员参与活动策划。”陈婷告诉记者，酒店每月举办“松江民俗周”，开展草编、扎染、剪纸等非遗体验，每季度组织“银发交友派对”，扩大老年人的社交面。\r\r银发族客人在巴塞罗娜酒店内聊天\r\r在广富林希尔顿酒店，汉服拍照、老友结伴休闲、文化步道慢逛等活动备受青睐。尹宏静介绍：“银发族偏好低强度、高体验的活动，注重社交属性与文化体验。我们推出的‘江南古风+沪郊野趣+轻量舒适’度假产品，正好满足了他们的需求。”\r\r为更好地服务银发客群，两家酒店都推出了针对性的度假套餐。巴塞罗娜酒店设计了109元的一日体验套餐、299元的“两天一晚”套餐和499元的“三天两晚”套餐，包含住宿、餐饮、活动和周边观光。广富林希尔顿酒店推出的“住宿+餐饮+特色活动”一站式银发族套餐，人均定价约500元，是性价比较高的高端度假体验。\r语速放慢些，提升服务响应效率\r优质的服务体验是留住银发客人的重要因素，两家酒店都对员工进行了针对性培训。“我们要求员工语速控制在每分钟80～100字，基础方言也要会几句。”陈婷表示，酒店定期开展应急培训，如突发高血压处理、火灾紧急疏散等。\r\r“培训员工主动围绕旅行见闻、本地文化等银发族感兴趣的话题展开交流。”尹宏静介绍，酒店持续加强“一专多能”培训，让服务人员兼顾产品介绍、活动引导等工作，提升服务响应效率。\r\r巴塞罗娜度假酒店\r\r这些贴心服务赢得了客人的广泛好评，也带来了显著的口碑效应。数据显示，巴塞罗娜酒店通过“泊心湾旅聚平台”直客/复购的比例达到30%，子女代订占比45%，退休人士自主预订占比55%。“很多客人像杨阿姨一样，看到朋友分享后主动来预订。”陈婷说。\r\r从“适老”到“享老”，银发旅游市场潜力可期\r随着老龄化进程加快，银发族旅游市场潜力巨大。松江酒店通过精准把握银发客群需求，打造“适老+社群”等服务模式，成功开拓了这一市场。\r\r陈婷认为，“银发族度假热”的背后是老年人消费观念的转变和生活品质追求的提升。“他们不再满足于简单的观光旅游，而是追求深度、舒适、有意义的度假体验。我们要做的就是为他们打造第二个‘家’。”尹宏静表示，未来酒店需进一步打通康养、文化、社交场景服务链，让度假成为银发生活的常态。\r\r广富林希尔顿酒店推出旅拍服务\r\r“孩子们工作忙，我们老伙伴自己组织出来玩。这里吃住行都方便，活动丰富，服务员像自家儿女一样贴心。”在广富林希尔顿酒店大堂，刚结束游览回来的钱先生对记者说，“听说辰山植物园正是赏红叶的好时节，就多拍了几张照片发朋友圈！”\r\r记者：杨舒涵\r编辑：王红霞 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233569_2", "标题title": "又是一年好“丰景”！石湖荡镇第八届农耕文化季丰收成果展举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233569&idx=2&sn=b06fb43cba937cf0aa3fe270e04bc34d&chksm=984f45c4af38ccd27f38294673a05f8723ad7679cd8cb471652969d1cbf29852e45a0d9437b3#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月24日下午，石湖荡镇第八届农耕文化季成果展在东夏村荡里有米社区举行。与往届不同，今年的成果展示紧跟乡村发展脚步，以情景剧的形式生动呈现了乡村文旅好“丰景”。情景剧展演现场\r\r成果展示在《稻香》民乐合奏中拉开序幕。随后，本土返乡创业青年、文旅公司工作人员、非遗手艺人、小红书美食旅行博主及游客等轮番登场，将万英米糕、新源村蓝印工坊的土布、刻漆技艺等特色内容搬上舞台。大米汽水造型人偶与米宝人偶也加入展演，通过互动对话，生动展现了农耕文化、非遗传承与文旅融合的丰硕成果。\r\r民乐合奏《稻香》\r\r与成果展演大舞台一路之隔的是今年新建的农事研学中心。“台上演的都真实发生在我们身边。现在的乡村成了‘香饽饽’，节假日来休闲观光的游客越来越多，我们的生活也越过越红火。”前来观看演出的东夏村村民熊明超指着不远处的白墙黛瓦说，“看，那些旧房子都变了样，有的开了咖啡店，有的改成了民宿。”\r\r市民游客正在品尝乡村美食\r\r乡村的焕新不只体现在建筑上。随着乡村文旅的不断布局与发展，新业态也日益丰富，从最初的土灶餐饮逐步拓展至茶艺体验、自媒体运营等多元内容。上海浦江之首乡村文化旅游有限公司总经理汤丹燕介绍，今年，“生态+文旅+农业”的融合发展成效显著，浦江之首景区及周边区域的知名度不断提升。1至10月，全镇游客量达767971人次，同比增长78.73%，营业收入达1658万元。\r\r大米饮品品鉴区\r\r搭上乡村旅游发展的快车，乡村振兴走出了新路子，农耕文化也焕发了新活力。当天，石湖荡镇还举行了 “浦江之首”小红书官方账号发布仪式。今年入选“上海礼物”品牌商品榜单的浦江之首大米汽水也入驻小红书平台。现场设置的大米饮品品鉴区吸引众多观众驻足，大米汽水、米咖啡、米乳奶茶等以米为灵感的产品受到欢迎。\r\r记者：王梅\r编辑：沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233526_1", "标题title": "2025年松江区新一轮产业政策集中宣贯培训启动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233526&idx=1&sn=002bc22c0e09b3f0cb4b71d81e039114&chksm=984f4593af38cc85638896b9858a592bb0741debaa02cde4082739689ebfe8f2783f58e9a6f1#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月26日下午，2025年松江区新一轮产业政策集中宣贯培训启动。区委书记王华杰出席首场培训会并作动员讲话，强调要深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，聚焦“2+4”现代化产业体系，坚持“五个两手抓”，加快“五个转型”，深化“四个融合”，推动新一轮产业政策精准落地、高效执行，为松江全力推进“四个区”建设、打赢打好转型发展攻坚战突围战提供政策支撑。\r王华杰指出，新一轮产业政策优化提升是构筑松江“四个区”建设战略优势的重要举措，是推动G60科创走廊走深走实和松江大学城科创源建设的迫切要求，是一体推进营商环境优化、招商引资提速和企业服务升级的关键环节。全区上下要提高政治站位、统一思想认识，深刻认识本轮产业政策优化提升的重要意义，充分发挥产业政策对松江高质量发展的重要牵引作用。\r王华杰指出，全区各级领导干部要通过本次集中宣贯培训，准确把握本轮产业政策体系的内涵要义。要精准把握产业支持政策，构筑比较优势，全力支持产业集聚区建设。要用好用足产业生态政策，集聚要素资源，全方位加强产业生态培育。要统筹掌握政策图谱体系，熟悉政策口径，全面提升招商服务能力水平。\r王华杰强调，要狠抓贯彻落实，全力推动新一轮产业政策宣贯落实落地、见行见效。要加强广泛宣传，确保各类市场主体对政策内容应知尽知、应享尽享。要强化跟踪问效，拧紧服务“责任链”，真正把服务做到企业心坎上。\r区委常委、副区长周诚主持培训动员会。\r\r修订完善产业政策图谱体系，是区委、区政府立足“十五五”高质量发展要求和松江发展实际作出的部署，松江区新一轮产业政策分为产业支持政策和产业生态政策两个层面，共有10个一级政策和22个二级政策。本次产业政策集中宣贯培训共举办三场，面向区内各相关单位领导干部、招商队伍和企业服务干部、重点企业“服务包”服务专员和企业负责人开展。\r\r记者：彭璐\r编辑：沈莉娜\r审核：周样波 周雨薇\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233521_1", "标题title": "3个一等奖+2个二等奖！恭喜松江这些学校", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233521&idx=1&sn=52214f3829cd1dbc532bf2d59575d35d&chksm=984f4594af38cc8225d8c195d1a19531da473ad160e8d1678c8e5f75c6025877c8168b71f48e#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "上海市学生阳光体育大联赛中小学广播操比赛日前举行。松江区斩获3个一等奖，2个二等奖。其中，一等奖得主为松江一中、茸一中学、工程大泗泾附校；二等奖得主为东华附校、松江区实验小学。\r广播操是学生锻炼身体的重要载体，也是阳光体育运动的重要内容。学生们称之为“天天见”，学校的要求是“不仅天天见，还要认真做”。早在市级大联赛开展前，松江区教育局就组织了区级大比拼，全区共有73所学校参赛。最终，有5所学校代表松江区参加市级角逐。赛场上，各参赛队的队员们动作整齐划一，精神饱满，赛出了风采，赛出了水平。最终，东华附校荣获1至3年级组二等奖，松江区实验小学荣获4至5年级组二等奖，工程大泗泾附校荣获6至7年级组一等奖，茸一中学荣获8至9年级组一等奖，松江一中摘得高中组一等奖。\r\r松江一中参赛队伍风采\r\r一套广播操虽然只有短短几分钟，但能在市级比拼中崭露头角并不容易。教师的专业引领与学生的勤奋训练缺一不可。工程大泗泾附校在赛后复盘时得出了经验，即紧扣学生身心发展规律与运动技能形成特点，创新多样化训练模式，创编特色韵律操组合，在夯实基础动作规范的基础上提升整体表现力，让广播操的每一个细节都经得起推敲。\r\r工程大泗泾附校参赛队伍风采\r\r“成功源于长期的坚持与反复的打磨。”松江一中高二（9）班参赛队员徐寅嘉告诉记者，手臂抬起的角度、踢腿的高度都要精准且统一。备赛期间，老师的指导细化到每一个动作的姿态和节奏力度，日常的训练不限于大课间，周五放学后也得加练。在她看来，当广播体操从日常锻炼步入赛场，就不单是做做操了，那是一场关于纪律、团结与青春的表演。\r\r茸一中学参赛队伍风采\r\r除了在备赛阶段精准拆分、各个击破，日常积累也很关键。在松江，各校对广播操的质量颇为看重。以茸一中学为例，学校将广播操视为展现班级凝聚力与校园精气神的重要窗口，日常通过评比树立标兵，让学生在集体荣誉感的驱动下，享受锻炼与协作，并在运动中收获自信。\r\r记者：王梅&nbsp;\r各受访学校供图\r编辑：周加姚 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233521_2", "标题title": "“在‘家门口’也能踢比赛！”叶榭镇举办首届乡村足球赛", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233521&idx=2&sn=d153f507d7981ed7f0a0144d37949862&chksm=984f4594af38cc8259788e4ad7769d7baa6f4f5ef712321159eba60845872d3ae62e829c0a24#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“大家聚在一起，在‘家门口’也能比赛，特别过瘾！”尽管大汗淋漓，团结村足球队队员朱雪冬脸上洋溢着掩藏不住的笑意。11月23日，叶榭镇首届乡村足球赛在上海立达学院足球场举行，共8支队伍108人参赛，队员们用奔跑与汗水，在绿茵场上点燃乡村足球热情。\r当天下午，半决赛率先在机关事业队与叶联团结村队之间打响。球员们迅速进入状态，或是拿球强突、晃开防守、左右兜射，或是组织反击、压上进攻、中场纠缠。场上节奏紧绷，每一次激烈的拼抢、精彩的进攻与防守，都引来场下阵阵欢呼。“现场气氛特别好，大家都很团结，很有拼劲。”比赛结束后，朱雪冬告诉记者。作为足球爱好者，朱雪冬业余踢球已有30余年，本次能在“家门口”参加足球赛，他感到格外惊喜：“村里爱好踢球的人不少，有这个机会大家能凑在一起，非常开心。”\r\r球员在赛场上默契配合\r\r从村民、工作人员，到镇内教师、学生、企业职工，各球队参赛成员来自各行各业。“我们的队伍有12名球员，从‘80后’到‘00后’都有。”徐姚村足球队领队、村党总支书记徐慧雯告诉记者，村里在赛前1个月开始筹备参赛队伍并开展赛事训练，大家都积极报名。\r\r现场比拼很激烈\r\r事实上，叶榭镇当地居民与足球的渊源十分深厚。自2012年10月起，一群镇内足球爱好者自发组建起叶榭镇足球联队。即便没有专业裁判和昂贵奖品，周末足球赛等“自娱自乐”形式的乡村赛事却一直未曾间断。近年来，队伍趋于稳定，联队曾多次参与区级足球竞赛。驻村一年以来，镇内浓厚的足球氛围以及各居、村群众对足球的热爱让团结村选调生苏品任印象深刻，并与八字桥村选调生许鑫萌生出了在“家门口”举办球赛的想法。\r\r夺冠队伍\r\r经过激烈角逐，当天上海立达学院队夺冠，徐姚村队，机关事业队分获亚、季军。“在赛事筹备过程中，我们得到了各村居、高校、企业和机关单位的积极响应和大力支持，最终比赛的举办效果远超预期。”苏品任说，上海立达学院为赛事提供了专业场地，比赛吸引了许多村民自发前来观赛，并主动参与场地志愿服务，希望能把这场乡土“村超”继续办下去，让足球文化在叶榭持续传承下去。\r\r记者：沈思韵\r编辑：王红霞 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233439_1", "标题title": "贯彻四中全会精神一线见闻丨从“割裂拥堵”到“立体畅通”，“十四五”期间新桥镇交通网实现跨越式升级", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233439&idx=1&sn=569c4568724229fb5db36eb03a89d5a0&chksm=984f467aaf38cf6c87b5015d161c8dcd6d9851b041fdd2ae062c6b5b5a91897b9eabfbe9e087#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "如今，新桥镇居民钱翔骑上自行车，穿过新贯通的明华路隧道，十分钟便能抵达闵行元江路。而在五年前，他需要先绕行工业区近半小时才能抵达。“现在隧道通了，骑行的心情也更畅快了。”他的笑容里透着一丝轻松。这背后，是新桥镇“十四五”期间以“小交通”服务“大民生”的扎实足迹。\r\r从“割裂拥堵”到“立体畅通”的历史性跨越\r\r从“绕行”到“直达”，交通网络的完善极大缓解了周边市民的出行难题。“以前去虹桥机场接送家人，得从九亭绕沪松公路。”钱翔翻开手机地图，指着新开通的莘砖公路匝道说，“去年底匝道竣工后，从嘉闵高架上可以一脚油门直达虹桥，路程从45分钟压缩到20分钟。”这一变化，得益于G60莘砖公路匝道工程竣工——新建双向匝道、闵松公路拓宽至八车道，彻底破解了新桥镇和临港松江科技城片区“上高速难”的痛点。\r\r\rG60莘砖公路匝道\r\r受限于历史原因，新桥镇域内断头路较多，加之铁路与高架的空间阻隔，区域交通长期面临“南北分割、东西阻塞”的困境。新桥镇副镇长付本林介绍，“十四五”初期，新桥镇通过“对外枢纽突破、跨铁通道贯通、镇域路网加密”三大维度系统发力。五年来，对外交通工作取得突破性进展。除了G60沪昆高速莘砖公路匝道工程，轨道交通12号线西延伸工程也正式落地，镇域内设有3个站点，填补了地铁覆盖的空白，成为连接上海中心城区的交通“大动脉”。\r\r跨区域交通连通性实现质的飞跃。申北四路隧道与明华路隧道两条下穿铁路立交的贯通，形成“东西双隧道”格局，彻底打破了铁路的物理阻隔，使松江与闵行之间的跨区通行效率大幅提升。同时，新格路南延伸段跨越张泾河与中山街道的缤纷路衔接，有效疏通了区域内部“毛细血管”。春常路与新桥申光路的打通，也织密了跨区域路网联系。\r\r\r申北四路隧道\r\r镇域路网质量与密度显著提升。五年间，新桥镇累计完成道路新建、修缮工程共27条，如对金都西路等核心主干路进行路面修缮和排水优化，推进新育路、民强路等“白改黑”工程，提升行车舒适度。此外，通过推进场西路、站前路北侧慢行空间改造，并同步建设开放休闲林地，打造“交通+生态”的友好型空间。\r\r在攻坚克难中保障民生出行\r\r道路升级的背后，是施工方与居民的反复磨合。为了保障施工期间的居民通行需求，集镇中心路段只能半幅作业，但扬尘、噪声投诉不断。如何平衡施工与民生？施工团队选择打“时间差”：在无居民区路段提前至早上6时开工、延后至晚上8时收工，避开交通高峰；在居民区附近，严格限制高噪声作业时段。此外，在关键路口设置警示标志、围挡及专人疏导，并增加洒水车日均作业频次。\r\r\r春莘路（云间水庄—新南路）\r\r“工期压缩一天，对居民的影响就少一天。”施工单位明中公司负责人蒋政辉回忆，金都西路中修时，为避开春节拥堵，施工队不计成本地抢抓工期，最终在年前完工。\r\r更棘手的是跨区域协调。申浜路建设时，因部分路段与铁路保护范围重叠，工程一度停滞。“我们聘请第三方安全评估，派专人赴铁路局培训，最终在铁路部门监督下完工。”新桥镇规建办负责人孙君辉介绍。\r\r\r新桥交通总览\r\r站在“十四五”收官节点，新桥镇交通网已从“割裂拥堵”升级为“立体畅通”。展望“十五五”，新桥镇将继续保障轨道交通12号线西延伸、G15高速改扩建等重大工程落地，进一步加密镇域路网，缝合G60高速两侧空间，持续构造内畅外联的现代化交通网络，为区域高质量发展注入更强动力。\r\r记者：李谆谆\r图片由受访者提供\r编辑：张小小\r审核：陈亚利\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233439_2", "标题title": "“域见上海”第一届旅游攻略超级大赛（第一季）松江赛区参赛指南", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233439&idx=2&sn=dcb405c97af2ba81ea34d50b9b4a8787&chksm=984f467aaf38cf6cd8be89307a4f7788d3843d9e513eaabb86c736f2ddb23dd3e56c95e72e8b#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "为推动上海“全域旅游”“多日旅游”高质量发展，市文旅局举办“域见上海”第一届旅游攻略超级大赛（第一季）。\r赛事简介\r★赛程：2025年11月18日-2026年1月18日\r★松江区集中发布推广期：2025年11月18日-2026年1月18日\r★赛事指定平台：抖音、沪小游\r★社会组参赛对象：个人、集体均可\r★专业组参赛对象：上海市内的旅行社、宾馆酒店等文化旅游经营单位和文体娱乐业经营单位、公共文化单位，持证导游、上海城市推荐官。\r社会组参赛作品要求\r作品内容\r重点反映松江本地吃、住、行、游、购、娱、文、商、会、体、展等旅游要素。包括但不限于线路方案、游玩提示、单品推荐、真实体验等。根据第一季赛事的时间特点，鼓励体现周末、寒假、元旦迎新、在松江过年等主题。\r作品形式\r短视频(含音乐、动漫)：时长15秒-5分钟，画面清晰稳定，配字幕或配音，可搭配抖音站内版权音乐，格式支持MP4、MOV等常见格式。\r图文：篇幅适中、逻辑清晰、表述流畅，以抖音图文作品形式发布。\r原创规范：作品须原创，不得侵权，内容真实积极。\r\r社会组参赛方式\r步骤1：登录或开通抖音账号\r个人号、企业号均可使用（已有账号直接参赛）。\r步骤2：创作参赛作品\r步骤3：发布参赛作品（关键动作）\r★打开抖音\r★选择要上传的图片或视频，点击“下一步”\r★填写作品标题和作品描述\r★点击“#话题”，添加两个必选话题：“#域见上海”“&nbsp;#游上海松江寻上海之根”，之后点击“完成”。\r★选择“公开·所有人可见”，点击“发作品”即视为投稿参赛。\r专业组参赛作品要求\r作品内容\r重点反映松江本地吃、住、行、游、购、娱、文、商、会、体、展等旅游要素。包括但不限于线路方案、游玩提示、单品推荐、真实体验等。根据第一季赛事的时间特点，鼓励体现周末、寒假、元旦迎新、在松江过年等主题。时间跨度为三至七日，行程应具备实用性和可推广价值；鼓励重点挖掘小众、深度资源要素及创新组合。聚焦主题IP，应主题鲜明、行程合理、内容积极、体验真实，着重体现上海都市旅游主题IP。\r作品形式\r行程攻略表：填写“沪小游”小程序上的行程攻略表。\r作品要求：作品正文要求图文并茂，5000字以内，以doc/docx另作附件。\r原创规范：作品须原创，不得侵权，内容真实积极，并同意主办方将作品用于本次大赛的宣传推广及相关公益活动。\r专业组参赛方式\r步骤1：微信/支付宝扫码报名\r★打开微信/支付宝\r★微信/支付宝搜“沪小游小程序”报名\r步骤2：进入小程序报名\r★进入“沪小游小程序”，点击右下角“我的”，右上角会出现“旅超大赛”标识，点进去选择报名组别。\r★选择不同组别填写信息，点击确认后会出现报名成功提示。\r★点击下载材料。\r★报名成功后即可开展文旅资源实地打卡体验。\r★12月15日24时，专业组赛事报名、表格下载、行程攻略上传等通道将关闭。\r资料：人文松江编辑：周雨薇审核：陈亚利\r"}, {"文章标识符aid": "2248233415_1", "标题title": "近百年了！李塔汇这口老味道，还在哟", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233415&idx=1&sn=6d727beb85241cce5ae88dfd63ca6e4a&chksm=984f4662af38cf74d73259ccb44a035710ac6f1f4d388df7266474f62abeb80d805d4090d539#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“咕噜噜，咕噜噜，半夜起来磨豆腐；磨豆腐，虽辛苦，吃肉不如吃豆腐……”光阴流转，好日子裹挟着旧时的窘迫一路向前，在松江区李塔汇人朱岳云的记忆里，关于豆腐和做豆腐的老辰光却从未走远。他家祖传的豆腐，相传从20世纪30年代问世出道，经太祖母、祖母、父亲三代传习，到自己接手，至今还在塔汇老街上迎接八方食客。\r豆香代代传 家庭作坊飘出好味道\r一条李塔街，一眼望到头，朝西走到底就是朱岳云经营的豆腐店了，老远就能望见“箸佳豆制品”的黄字大招牌。招牌以褐色打底，镶嵌在颇有年代感的两层小楼上。一层明窗落地，正中央是透明的双开玻璃门，边边角角贴着鹅黄色的瓷砖；二层的阳台不遮风不挡雨，墙面剥落，露出橙红色的砖头。上下一对比，位于一层的豆腐店倒显出几分阔绰来。\r\r朱岳云制作豆制品\r\r朱岳云说，大约六年前，祖传的豆腐店从塔汇农贸市场搬到李塔街后才有了新名字。往前好几十年，他家的豆腐店都叫长胜豆腐店，“老早以前，村村都有做豆腐的，我家是金胜村长胜大队的，所以叫长胜豆腐店”。\r\r至于后来为何改名，朱岳云表示并没有经过深思熟虑，甚至有些巧合。2019年，塔汇“城中村”改造启动，一批老房子面临拆迁，父亲经营了几十年的豆腐店也顺势换了新家，但考虑还要维系老客户，父子俩决定保留当初的营业执照，如此一来，店撤走了，但豆腐仍然进农贸市场售卖。前往市场监管部门办理新的营业执照时，工作人员告知新豆腐店要取个新名字，朱岳云灵机一动：“我姓朱，那就叫朱家豆制品吧！”可是不巧，“朱家豆制品”已经被人注册了。怎料工作人员不经意间在键盘上敲出了个“箸”字，朱岳云拍手叫好：“箸佳豆制品！‘箸佳’和‘朱家’音相近，‘佳’便是好，我女儿名字里也有个‘佳’字！”\r\r箸佳豆制品\r\r“李塔汇老朱家做的豆腐就是好。”这是附近居民多年来的一致评价。而其历史可追溯至朱岳云的太祖母叶何氏那一代。上世纪60年代，祖传的豆腐制作技艺传到了父亲朱雪仁的手上，得到了大跨步的发展。不单单是嫩豆腐和老豆腐，油豆腐、臭豆腐、豆腐干等也深受食客欢迎。2004年，在外搞装潢的朱岳云被父亲叫回了家。“叫我回家接手豆腐店……那一年，我老爸62岁，我32岁。”朱岳云说，“虽然打小家里就做豆腐，也常在店里帮忙，但要挑起大梁，样样都要操心。”\r\r起早又贪黑 手艺人熬的是好辰光\r这心一操就是21年。\r\r大约150平方米的场地便是朱岳云的战场。靠近街面的20多平方米空间被辟作两半，一半用于售卖，一半用来休息。中间留出一条通道，直通制作间。制作间虽无物理隔断，却功能明确，打浆、煮浆、压坯各有专区，手工制作和蒸汽批量制作也有所区分。\r\r朱岳云在洗豆\r\r每天早上四五点钟，箸佳豆制品店准时亮起灯光。经过一夜的沉睡，头天提前浸泡的豆子吃饱了水，一颗颗胀得圆滚滚的。不等磨浆，潮湿的豆香早已在工坊里氤氲。“豆子不同，气候不同，浸泡的时间也不同。一般而言，春夏季节5个半小时，秋冬季节12个小时。”朱岳云说，这些经验都是家里人在长期制作的过程中总结出来的。从选豆、洗豆、打浆、滤渣，到煮浆、沥浆、点浆、凝固、压胚，环环都是慢工夫、细致活，要实现这份匠心，没有耐心是万万做不到的。\r\r采访选在一个不算忙的午后。朱岳云头戴防尘帽，身穿白色工作服，脚上蹬着长筒雨鞋，正在灶台前忙碌。大铁锅里的豆浆一泛起浮沫，朱岳云便用大汤勺轻轻将其撇出，“一点都不能留，这样做出来的豆腐口感才好”。待豆浆完全煮沸以后，便可转至大缸里点浆。只见朱岳云娴熟地从器皿中舀出适量的卤水，开启慢动作模式，缓缓将之淋入缸中，“多了豆腐会老，少了不成形，所以一定要慢而稳，一点也马虎不得”。\r\r朱岳云在煮浆\r\r等待豆浆凝结的空档，朱岳云转头又去处理起已经压制成形的豆腐。随着时间的推移，豆香也越发浓郁，从制作区一直弥漫到前厅的售卖区，就连门外都能嗅见。待大缸里的豆花凝固到位，朱岳云唤来了在前厅看店的妻子陆君贤。两人一人一把大铁勺，把凝固成团的豆浆快速舀进铺好棉布的木制方形模具里，随后将棉布四角对齐裹紧，再盖上木板压实。时钟滴答滴答地转动，豆腐胚里的水分也顺着棉布缓缓渗出，从桌面上滴到地上，叮咚叮咚的声响格外动听，仿佛在讲述老辰光里的慢故事，故事的主角就是手艺人。\r\r口碑出小镇 &nbsp;八方食客认准老味道\r一个慢字，道出了手艺人的匠心，也赢得了食客的认可。\r\r这阵子，箸佳豆制品出品的油豆腐最是抢手。“新豆子做出的油豆腐内部细致绵空、表皮软糯有弹性、久炖不烂，口感最佳。”朱岳云说，每年秋天，大豆收获的季节，便是吃油豆腐的好时节。购买的队伍常常从店里排到店门外。不少上了年纪的老人，一早跑来店里吆喝“催工”也是常事。“一位老顾客特地从佘山镇跑来，一口气买了十斤，要带到海南过冬吃！”说这话时，朱岳云乐开了花。\r\r油豆腐\r\r这种快乐正是李塔汇豆制品延续至今的动力。“这是个体力活呀！从早晨四五点，一直要忙到晚上九十点钟。除了春节休息几天，其他时间都没停下来过。不是不想停下来休息，是没办法休息。”朱岳云说，过去，看父母从早忙到晚，他不理解；现在，自己也从早忙到晚，忙得停不下来，他终于理解了：“客人天不亮就到店里来买豆腐了，还到处帮你打广告，你怎么忍心停？”\r\r从2004年正儿八经跟着父亲朱雪仁学习豆腐制作技艺，转眼已经21年过去了。这些年，朱岳云吃了不少苦，也尝到了不少甜。日日坚持劳作的他，不仅理解了父亲几十年如一日的坚持，自个儿也一头扎了进去。除了恪守传统技艺，他还致力于工具改良、工艺优化与产品创新，让箸佳豆制品店在他手上焕发了新的活力。\r\r臭豆腐\r\r辛苦不停歇 味道的旅程还在继续\r一直以来，朱岳云只是闷头做豆腐，一心想要做好，甚至好上加好，但从未想过长远的将来。在他的概念里，甚至都没有“传承”的概念，“当初老爸叫我回来做豆腐，我便回来，既然做起来了我就想着好好做”。\r\r没想到，后来他竟成了石湖荡镇的“红人”“名人”。进社区、进景区、进学校，好多单位都对制作豆制品的老手艺感兴趣。不善言辞的他就带着豆制品和工具一起去，挑些方便操作的环节给大伙儿展示。前两年，以他家祖传豆腐制作为代表的李塔汇豆制品制作技艺被列为“松江区非物质文化遗产”，箸佳豆制品店也被授予“松江区修身立德社区教育李塔汇豆制品市民体验基地”“上海市老年教育社会学习点”。\r\r今年5月，石湖荡镇社区党群服务中心还为朱岳云撰写了事迹材料，推荐他作为“李塔汇豆制品制作技艺”的松江区非物质文化遗产代表性传承人。这让朱岳云既开心又紧张，“大伙儿这么认可，一定得挑好这担子”。\r\r忙碌的朱岳云\r\r如何挑好这担子？豆腐店的将来怎么办？朱岳云心里有了想法，这想法简单朴素。就像父亲当年那样，他将希望投向了下一代。如今，在松江城区工作的女儿朱佳敏也跟着朱岳云学起了传统豆制品制作技艺。“其实一点也不陌生，小时候也没少到店里帮忙，虽说只是打打下手，但耳濡目染也了解了不少。”朱佳敏告诉记者，平日里但凡需要上讲台讲豆腐制作，父亲都会让她去，“一个是他不擅长，另一个也是为豆腐店的将来着想。总要有人去学，不然老味道怎么延续呢？”\r\r记者：王梅 姜辉辉\r编辑：沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233415_2", "标题title": "诵读经典诗歌，展现民族文化！东华大学第十一届民族文化节启动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233415&idx=2&sn=a200c9082aac7adccbdde7b75fd5e4b4&chksm=984f4662af38cf746cb69f26d04ed42050d51f94d36482cd1dfbd9063d21c2f229e3c7ab27eb#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "如何让中华民族的文化根脉深植青年心田？如何让民族团结的基石在高校更加稳固？东华大学第十一届民族文化节日前启动，师生们用精彩纷呈的中华优秀传统文化经典诵读，掷地有声地回答了这些问题。东华大学学生正在朗诵\r\r从记录深邃哲思的《道德经》、质朴真挚的《诗经》，到反映忧国忧民情怀的《离骚》、家国担当的《木兰辞》，再到传递壮怀激烈的《满江红》、青春激昂的《少年中国说》……来自东华大学和东华大学附属实验学校的学子们带来一场跨越时空的诗词对话，一段段镌刻在古籍文献中的诗词歌赋，化作“中国之声”响彻舞台，学子们或嗓音昂扬响亮，或稚嫩清脆，饱含深情地表达着对古典文学的感悟，展现出中华文脉的磅礴力量。\r\r东华大学附属实验学校学生朗诵\r\r来自信息与智能科学学院的于海城感慨道：“作为一名理工科学生，在诵读《道德经》的过程中，深刻体会到中华智慧与现代科技的相通之处。”东华大学附属实验学校二年级的金怿可兴奋地表示：“能在大学的舞台上演唱《山亭夏日》，感到特别自豪。通过参加排练，我不仅学到了古诗的韵律美，也理解了诗中蕴含的生活情趣。”\r\r各民族学子同台朗诵\r\r在本届民族文化节上，学校将经典诵读与民族文化展示深度融合。在“荟聚·民族欢歌”环节中，侗族、白族、瑶族、维吾尔族、哈萨克族等少数民族学子与汉族同学同台朗诵民族诗歌，共唱《我爱这土地》。在“交融·携手共进”环节中，中国学子与越南、孟加拉国、哈萨克斯坦等国的留学生一起诵读现代诗歌，表达对生活的热爱。这种“各美其美，美美与共”的文化氛围，促进了各民族师生的交往、交流和交融。\r\r此外，学校积极推动文化走出校园，启动“华彩同心”——东华大学与松江区携手铸牢中华民族共同体意识共建工程，将经典诵读、文化展演送入社区，让中华优秀传统文化在更广阔的空间里生根发芽，让民族团结的种子在社会土壤中开花结果。\r\r据介绍，东华大学中华优秀传统文化经典诵读活动至今已成功举办三届，活动包括诗词诵读、民族传统乐器表演、八段锦等传统体育项目表演等，并紧密结合学校民族文化节，将中华民族共同体意识教育融入其中，增强青年学子对中华文化的认同，夯实民族团结的思想根基。\r\r记者：刘芮孜\r图片由受访者提供\r编辑：张小小\r审核：陈亚利\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233415_3", "标题title": "查档、看展一键预约！“松江档案”入驻“上海松江”App", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233415&idx=3&sn=84bea6f9ab23d2a934cf1be572aa165d&chksm=984f4662af38cf74e28a70b6c87bb5efd657a5b314f4a4115a8e60360d8f6d0387166a055c3d#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月25日起，“松江档案”预约查询程序入驻“上海松江”App，市民只需在手机上轻点几下，即可在线预约查询婚姻、独生子女等27类常用档案，同时还能预约参观“云间翠羽——档案里的松江”主题展，开启一段穿越时空的文化之旅。\r“上海松江”App首页“松江档案”入口\r\r下载并打开“上海松江”App，在首页显著位置找到“松江档案”入口点击进入，服务亮点、查档流程、服务时间、注意事项、办理手续、联系方式等信息一目了然。\r\r市民参观“云间翠羽——档案里的松江”主题展\r线下的文化体验同样精彩。位于松江档案新馆的“云间翠羽——档案里的松江”主题展深度挖掘并整合了志书、古籍、老照片、珍贵实物、历史声像等丰富的档案方志史料，通过多元立体的展示方式，生动呈现了松江深厚的历史文化底蕴和蓬勃发展的现代城市魅力。展览不仅系统梳理了松江各个历史时期的重要人物与重大事件，也成为面向社会各界，尤其是青少年的重要文化传播窗口和爱国主义教育基地，旨在唤起城市记忆，培养市民爱国爱乡的深厚情感。\r\r记者：贾丽\r图片由受访者提供\r编辑：周雨薇\r审核：陈亚利\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233387_1", "标题title": "沪上首家！上海广富林宰相府酒店获评“国家五叶级文化主题饭店”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233387&idx=1&sn=031e5690b55aa4921c75a44e1c262be4&chksm=984f460eaf38cf18171b8495939a31984dad6900169a9f9538f4c9ed6b31c85f480d24069bcd#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "记者日前获悉，上海松江广富林宰相府酒店顺利通过“国家五叶级文化主题饭店”评审，成为上海市首家获此殊荣的酒店。凭借“风起国潮·及第文化”的鲜明主题，酒店将传统江南庭院风格与现代国潮生活方式相融合，获得业内专家的高度认可。专家团队现场展开评审\r\r据了解，“国家五叶级文化主题饭店”是中国饭店协会文化主题饭店专业委员会为贯彻落实国家行业标准而设立的最高评定级别，旨在推动饭店企业向特色化、品牌化、品质化、数字化方向高质量发展。\r\r国风市集\r\r酒店中的传统文化元素\r\r广富林宰相府酒店以“500年宰相府，江南庭院里的国潮生活方式酒店”为品牌定位，围绕“风起国潮·及第文化”主题，构建出可感知、可参与的文化消费场景，将中国传统元素融入现代旅居体验，形成独具特色的国潮风格服务体系。\r\r”状元祈福“主题元素\r\r国潮体验活动\r\r酒店总经理叶育成表示，此次通过评审既是对酒店团队在文化融合与服务创新方面的认可，也是持续提升的新起点。未来酒店将继续深化品牌内涵，补齐短板，不断研发特色文化产品与服务，致力于成为松江乃至华东地区具有影响力的高端文化主题度假酒店。\r\r记者：杨舒涵\r图片：受访者\r编辑：王红霞 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233387_2", "标题title": "“我愿成为中华文化的海外传播者！”上海对外经贸大学留学生走进松江", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233387&idx=2&sn=e17e39cd06d44b0502637cf8dbd7b5ff&chksm=984f460eaf38cf181958472e645a17ead05dfeef9d6706b6c7dedf78838610f099c0e19255b4#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "上海对外经贸大学国际中文教育学院“遇见松江，遇见你”中华文化国际传播之旅活动日前在广富林文化遗址举办。来自俄罗斯、日本、韩国、塔吉克斯坦等近十个国家的二十名留学生，与中国学生结伴同行，在“体验、探索、传播”的沉浸式旅程中，触摸松江文脉肌理，搭建中外文明互鉴之桥。体验制作叶榭软糕\r\r广富林文化遗址承载着千年历史记忆，成为本次文化之旅的核心舞台。活动伊始，中外学子齐聚非遗体验区，在叶榭软糕非遗传承人的悉心指导下，沉浸式感受传统美食的匠心魅力。从筛选米粉、精准填模到图案压制，大家一丝不苟地完成每道工序。当得知米糕“五谷为养”的饮食哲学与“蒸蒸日上”的美好寓意时，俄罗斯留学生玛丽由衷感慨：“中国美食不仅滋味诱人，更藏着深厚的文化密码。我要把这份独特体验分享给家乡朋友，让更多人读懂中国的烟火温情。”\r\r中外学生在广富林文化遗址合影留念\r\r为让留学生深入理解文化内涵，中国学生提前筹备并制作了涵盖上海历史、松江民俗的“微课程包”，以“行走课堂”形式开启文化探索。中国学生化身“文化向导”，带领外国友人探访水上展示馆、漫步徽派建筑群、徜徉清幽禅寺、驻足骨针广场，在遗址遗迹前生动讲述先民劳作、城市演变的历史故事。一路上，留学生们兴致盎然，频频提问，手机镜头不停切换，用照片、短视频记录所见所感，实时在海外社交平台分享这场跨越时空的文化对话。\r\r留学生在海外社交媒体分享活动见闻\r\r“中国同学的讲解让我跳出表面认知，真正触摸到文化的内核，我愿成为中华文化的海外传播者。”老挝留学生胡永光的话道出了大家的心声。韩国学生刘天则表示：“一天之内，既聆听了古老故事，亲手制作了传统美食，还收获了真挚友谊。上海的魅力，正是千年历史与现代活力的完美交融。”中外学子在边走边学、边看边聊中打破语言壁垒，增进彼此认同。\r\r据悉，本次活动是上海对外经贸大学国际中文教育学院打造的中外学生品牌项目，以真实体验为纽带，让留学生成为中华文化的亲历者与传播者。该学院将持续深化品牌建设，聚焦历史遗址、非遗传承、传统节庆与现代文化等领域，通过更多元的形式展现中华文化的深厚底蕴与当代价值，在国际化校园中营造多元包容、互鉴共融的良好氛围，让中华文化在跨文化交流中焕发持久魅力。\r\r记者：刘芮孜\r图片：受访者\r编辑：周加姚 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233387_3", "标题title": "醉白池兰展启幕，90余盆艺兰精品亮相", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233387&idx=3&sn=f3cfa2a75867d91fa105459a07449b59&chksm=984f460eaf38cf18773aa2f32150c2a45b18f032b17f654ab58352ac1d85db95babe782facf5#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "池上幽兰芳，暗香盈绮梁。11月22日，“空谷足音香如故”醉白池乙巳寒兰展在上海醉白池公园启幕。90余盆（组）艺兰精品，让喜爱兰花的游客流连忘返。展览将持续至12月8日。兰展现场\r\r此次兰展延续以往三园联展形式，在上海植物园、上海曲水园同步举办。醉白池分会场精选园内雪海堂、池上草堂、碑刻画廊三处景点，展呈艺兰精品。其中，由市、区两级非遗传承人打造的兰石盆景佳作《楚江微雨》《又一山》，以“见石不露土”的造景手法融合寒兰叶姿飘逸之美，堪称“活着的艺术品”。池上草堂专设市民艺兰展示厅，集中呈现了16件兰花爱好者精心培育的寒兰佳品，让民间匠心与专业审美相映成趣。\r\r兰展作品\r\r展厅中，不少观众为“兰”所动，驻足观赏。“很漂亮，很清雅。兰花被冠以‘君子之品’，这次能在醉白池看到这么多精品兰花，令人赏心悦目。”游客徐女士一边拍照一边说。\r\r兰展作品\r\r展厅之外，公园深挖兰文化内涵，融入国学雅韵。展览期间，每周六10:00至16:00，园内会开展书画、茶道、古琴等活动，还特邀史志专家、兰花专家走进醉白讲堂，分享兰之美、园之韵。\r\r“寒兰蕴含清远与高洁之美，幽香沁人心脾。作为江南著名的古典园林，醉白池以曲栏横槛、清池怪石的明清风貌，成为举办兰展的绝佳平台。欢迎市民游客朋友来园赏兰，共赴这场园韵与兰香交织的文化雅集。”上海醉白池公园副主任鲁翠莲介绍。\r\r记者：宋崇\r部分图片由醉白池提供\r编辑：张小小 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233368_1", "标题title": "共创世界级旅游地标！上海佘山国家旅游度假区向全球发出合作邀约", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233368&idx=1&sn=a01dd617df6a1086efd312e3cd304381&chksm=984f463daf38cf2b58c2d58898f6ec073b766e6ffcb0fd9cbd7c7a922546a7941de9cdb051b4#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "在上海佘山国家旅游度假区成立三十周年之际，2025上海佘山国家旅游度假区招商推介暨高质量发展合作会于11月25日在上海大众国际会议中心举行。本次大会以“佘山三十载向新再出发 共创世界级旅游地标”为主题，汇聚行业专家、企业代表及全球招商合作伙伴，总结三十年发展积淀，擘画未来高质量发展蓝图，为佘山世界级旅游地标建设注入强劲动能。上海市文化和旅游局党组成员、副局长王志华，松江区委常委、宣传部部长顾建斌，副区长叶文娣，上海农商银行总行副行长张跃红出席。现场分享佘山投资机遇\r\r佘山度假区作为上海旅游“一东一西”两大核心承载区之一，是上海建设全球著名旅游城市的战略支点。佘山度假区自1995年经国务院批准设立以来，完成了从“上海唯一自然山林”到“上海旅游金字招牌”的蜕变。如今度假区年游客量已突破1570万人次，汇聚了上海欢乐谷、辰山植物园、广富林文化遗址等7个4A级景区，世茂洲际酒店、宰相府酒店、广富林希尔顿酒店等5个高品质酒店，以及佘山高尔夫、天马赛车等体育休闲项目，成为上海文旅产业的核心承载地之一。\r\r当前，松江正举全区之力打响“上海之根”文旅大IP。此次大会既是对三十年成就的致敬，更是向全球发出的合作邀请，彰显了度假区开放包容、共赢发展的坚定决心。\r\r战略签约环节\r\r在战略签约环节，上海佘山国家旅游度假区松江管委会与祥源控股集团、上海光明城市服务科技有限公司、上海在外企业服务中心、交通银行上海松江支行、锦江酒店（中国区）等6家行业领军企业达成深度合作，合作领域涵盖文旅综合开发、城市服务运营、金融支持保障、高端酒店布局等多个板块，将为度假区全方位提质升级提供有力支撑。\r\r随后，8个重点项目也依次完成签约：月湖公园转型升级项目、佘山度假区灯会夜游、深坑秘境水滑综合体等景区景点焕新类项目，将进一步丰富文旅产品供给，填补特色业态空白；亚洲音乐运营中心、佘山疗愈项目等资产租赁盘活类项目，将有效激活存量资源价值，进一步优化度假区产业布局。\r\r为各平台合作伙伴颁发聘书\r\r此外，为整合全球优质资源，度假区特别聘请旅游时报社、上海农商银行、小红书、中国国家旅游杂志、美团、抖音等文旅及相关领域领军者作为全球招商合作伙伴，并现场颁发聘书。此举标志着度假区招商合作网络的全面升级，将助力更多优质项目加速落地、生根结果。\r\r在高质量发展主题环节中，行业专家与企业代表围绕核心议题展开智慧碰撞，为度假区发展建言献策。\r\r未来，佘山度假区将以三十周年为新起点，持续释放发展机遇，书写“世界级旅游地标”的新传奇，为上海建设全球著名旅游城市贡献更大力量。\r\r记者：杨舒涵\r编辑：沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233368_2", "标题title": "“松江飞人”徐卓一，带着家乡的祝福和期许书写荣光", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233368&idx=2&sn=3fc7a9e8e9b5e6b5cfca42cd51460724&chksm=984f463daf38cf2b80ca5af33234d8f80347632284d6f822e0bb53e2578fca33848a2d03e444#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "第十五届全国运动会男子110米栏决赛后，松江籍运动员徐卓一兴奋地与成绩显示屏合影，“13.12”，他以个人最好成绩斩获金牌，也为上海队实现了该项目在全运会上的九连冠。就在徐卓一冲过终点线的瞬间，他远在上海松江的家人的掌声和欢呼声不绝于耳。徐卓一夺冠\r\r近日，记者走进徐家老宅，探访徐卓一的冠军之路。率先映入眼帘的，便是一面由徐家亲属精心布置的照片墙。长三角国际田径钻石赛、世界田联洲际巡回赛、全国田径冠军赛……一张张赛事照片串联起徐卓一从崭露头角到全国冠军的奋斗轨迹。“他从小就活泼好动，性格开朗。”徐卓一父亲回忆，“训练很艰苦，但是每次问他累不累、苦不苦，他都说‘不累，不苦’。这么多年，他一直都是这样。”\r\r徐家照片墙\r\r正是这份对跨栏纯粹的热爱，支撑着徐卓一在枯燥的训练中不断突破自我。在他的运动生涯中，家乡的亲人始终是他最坚实的后盾。徐家照片墙上最新添置的，是徐卓一戴着奖牌，在全运会夺冠后手指看台的照片。“紧张、兴奋，但更多的还是骄傲和自豪。”回想起观赛当天的心情，徐卓一家人仍难掩激动。记者了解到，决赛当晚，徐家多名亲属前往赛场观赛，并在看台栏杆悬挂起印有“徐卓一”字样的自制横幅，为他加油鼓劲。当徐卓一冲线夺冠时，他们用力挥舞呐喊，共同见证了这个属于徐卓一，也属于整个家庭的荣耀时刻。颁奖仪式后，徐卓一的第一个动作就是寻找看台上的家人。\r\r徐卓一指向看台\r\r加油横幅\r\r从刘翔、谢文骏到徐卓一，上海跨栏的接力棒在一代代运动员手中传递，徐卓一的目光也投向了更远的未来。他在赛后表示，下一个目标是争取在明年的亚运会上夺得金牌，在后年举办的世锦赛中站上领奖台，并立志在洛杉矶奥运会中全力争取奖牌。\r\r面对儿子的期许，徐爸爸话语朴实而坚定：“我们全家都会一如既往，全力支持他的体育事业，希望他带着家乡的祝福与期盼，为中国田径书写新的荣光。”\r\r记者：沈思韵\r图片：沈思韵 受访者\r编辑：桂可欣 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233351_1", "标题title": "贯彻四中全会精神一线见闻丨免费CT检查守护居民健康！今年，新浜镇办的这些实事很暖心", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233351&idx=1&sn=0d1c8c53f393dc618ef0681daafa8ad1&chksm=984f4622af38cf3489780e8995a9f83e6ad0ba346813cb3ab7386a67fac6443c18064014de59#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“幸亏今年免费的社区体检有CT项目，8毫米的肺结节被及时查出来了！”刚康复不久的新浜镇居民沈春云难掩激动地说。这样的踏实与暖意，正在通过一件件小事传递给新浜镇居民——免费的CT把肺癌拦在“家门口”；公厕的适老化改造以及儿童专属坐便器让“方便事”不再犯难；修葺一新的公园步道成了大家茶余饭后散步的“新去处”……今年，新浜镇通过一系列暖心实事表达出对老百姓的关怀，不仅解决了日常难题，也让居民在“家门口”感受到美好生活。居民有序排队进行体检\rCT筛查暖民心，筑牢健康守护线\r据《2022年中国恶性肿瘤疾病负担数据》显示，肺癌已成为威胁我国老年群体生命健康的“头号杀手”，而在以往，农民常用的胸片检查对肺部微小病灶的识别能力有限，难以捕捉到早期风险。为破解这一难题，今年新浜镇实事项目首次将65岁以上老年人及农民健康体检中的胸片检查升级为CT检查，使辖区肺癌早期发现率较以往提升40%。\r\r“今年体检工作已经顺利收尾，从结果来看，居民参与度和筛查成效都超出预期。”新浜镇社区卫生服务中心社区科科长庄莉介绍，今年全镇共有10111人完成体检，其中65岁以上老年人体检率达到91.65%，排名全区第一。作为此次体检升级的核心，CT筛查的推进效果更是亮眼，共有8990名居民接受了CT检查，覆盖率高达88.91%。\r\r居民等候CT检查\r\r为避免肺结节阳性病例检出后无人跟进管理，新浜镇社区卫生服务中心提前精准布局，每周一开设肺结节专病门诊，保障病例发现后能及时获得专业诊疗服务。截至目前，已累计接诊652人次。针对需要进一步治疗的患者，家庭医生会通过分级诊疗平台协助办理转诊手续，目前，已有150余人次通过该渠道转诊至上级医院，最终38名患者接受手术治疗。“从筛查发现问题，到门诊跟进、转诊治疗，整个流程环环相扣，就是为了让居民不用来回跑冤枉路，在家门口就把健康问题解决好。”庄莉说。\r\r新浜镇社区卫生服务中心肺结节专病门诊\r\r作为这项CT筛查政策的直接受益者，沈春云就是在此次体检中通过CT检查诊断出了体内的肺结节。家庭医生陈萍萍发现情况后及时介入，主动联系家属说明病情，并协助沈春云转诊至上级医院接受了手术治疗。“多亏陈医生一次次主动联系我们，要是耽误了最佳治疗时机，我们真的会后悔一辈子！”沈春云的女儿充满感激之情。\r\r截至目前，所有查出肺结节的患者都已纳入规范化管理，家庭医生首次电话随访率达100%。这份在“家门口”就能享受到的优质医疗服务，一次次帮助居民守住了健康。\r公园修缮优体验，点亮休闲活力场\r新浜镇法治文化公园自建成以来便是周边居民的“心头好”，园内的健身步道串联起周边多个小区，成为居民晨跑锻炼、饭后散步、亲子休闲的热门去处。但随着使用年限增长，各类设施逐渐老化损坏，既影响了美观与使用体验，也埋下了安全隐患。7月3日，新浜镇启动市民公园修整项目，通过2个月的针对性修缮让公园重焕新生，还给居民一个安全舒适的休闲空间。\r\r新浜镇法治文化公园步道\r\r“以前步道坑洼，现在修整后跑步特别平稳，带娃来玩也特别放心！”常来公园的居民沈先生笑着说。此次修缮的每一处都是围绕居民需求，不仅全面修复了开裂的步道，还对松动的长椅逐一加固，及时更换了破损部件。原先腐朽的木质平台和护栏也全部拆除更换，彻底消除了安全隐患，并在裸露的草皮区域重新铺植了新草，让公园多了不少鲜活绿意。改造后，550米健身步道恢复平整，休闲设施牢固耐用。如今的法治文化公园，清晨有居民迎着朝阳慢跑，傍晚有邻里伴着夕阳闲谈，茶余饭后，欢声笑语填满了每个角落。\r\r新浜镇法治文化公园草皮铺设\r公厕改造焕新颜，民生小事暖人心\r公厕是城市公共服务的重要窗口，更是彰显民生温度的细节所在。目前，新浜镇已完成对桃园一村公厕、汽车站公厕等8座集镇区公厕全方位升级，让“方便之事”更方便。\r\r厕所配备低位洗手盆\r\r此次公厕改造注重人性化细节，聚焦市民的实际需求。硬件上，不仅贴心增设坐便间，还安装了全流程安全扶手、托婴板、电风扇，同时配置助行器、折叠座、低位洗手盆、儿童坐便器等专用设施，照顾到了老人、儿童等特殊群体的使用需求。服务也同步升级，优化了日常保洁机制，让公厕始终保持干净整洁。“公厕改造得真好！居民都夸敞亮干净，我们看着也舒心。”负责桃园一村公厕日常保洁的陈女士笑着说。\r\r厕所配备儿童坐便器、落地式小便器\r\r如今，新浜镇三项民生实事已落地生花：CT筛查为居民筑牢健康防线，焕新公园点亮休闲好时光，适老公厕温暖日常出行路。从破解急难愁盼到点亮日常生活，每一项举措都精准瞄准群众需求，每一处变化都透着浓浓的民生温度——这份关怀不仅持续为居民幸福生活添砖加瓦，更让民生福祉在实干中不断升级。\r\r记者：陈俊杰 朱玟（见习）&nbsp;\r图片：受访者\r编辑：张小小 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233351_2", "标题title": "暖心守护“医”路！九里亭“陪诊团”贴心陪伴老人就医", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233351&idx=2&sn=c9ea7a8b485500d656f135f7eb96c382&chksm=984f4622af38cf348f37d1f3788856ff37dc7f5c9634cced4f3b4cc4157eb2745fe07f369d91#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“看病怕迷路、缴费排长队、医嘱记不住”是老年群体就医时面临的共性困境，独居老人、纯老家庭的就医之路更显艰难。为破解这一痛点，九里亭街道公益项目“温暖陪诊·健康同行”精准发力，组建“好助手陪诊团”，为老年群体筑起一道“从家到医院”的暖心保障线。九里亭街道专业陪诊公益项目\r\r“温暖陪诊·健康同行”项目依托松江区好助手老年人服务中心在2024年成立的“好助手陪诊团”，致力于破解老年群体“就医难、怕迷路、记不住医嘱”等现实痛点。目前，陪诊团已有14名专职陪诊师，服务网络覆盖上海各大三甲医院，为孤寡老人、残疾人、互助帮困及失独老人等特殊群体提供“从家到医院”的全流程陪诊服务。\r\r陪诊师陪同陈阿婆到医院复诊\r\r就在上个月，辖区高龄老人陈阿婆便因此项目而获益。据了解，陈阿婆患有严重脊柱侧弯，需要到上海市第六人民医院脊柱外科复诊，但因病情导致难以长时间行走，且子女不在身边。她从居委会了解到，街道公益创投大赛“温暖陪诊”项目可以为特殊困难老人提供就医协助，遂申请服务。复诊当日，陪诊师一早来到陈阿婆家中，帮老人整理就诊所需的病历、证件，并沟通行程安排，随后陪同其前往医院。所有挂号、就诊、缴费等均由陪诊师代办，并在CT检查时，协助老人整理衣物、核对检查单，确保万无一失。就诊结束后，陪诊师将陈阿婆送回家中，并把病历资料、检查报告按时间顺序整理成册，还贴心附上医嘱便签。\r\r“陪诊师不是简单的‘跑腿员’，而是老人就医路上的‘贴心人’和‘守护者’。”项目负责人介绍，所有陪诊师在上岗前都要经过严格的背景审查和系统培训，内容涵盖医疗常识、就医流程、沟通技巧、老年人照护、应急急救等多个领域。陪诊师通过提前规划就医路线、精准预约挂号、全程协助诊疗等专业化服务，不仅大幅提升了老人的就医效率，更用细致周到的关怀，让老人安享晚年生活。\r\r记者从九里亭街道获悉，该公益项目源于街道第四届社区公益创投大赛，在11个入围评审的项目中，“温暖陪诊·健康同行”凭借其精准回应老年人就医难题的服务设计脱颖而出，成为大赛重点扶持项目之一。“为广泛吸引社会组织参与公益事业发展，为辖区社区治理创新注入新活力，九里亭社区基金会连续组织开展社区公益创投大赛，卓有成效。”九里亭街道相关负责人表示，未来，街道将继续以公益创投为平台，持续构建更贴近居民需求的社区公益支持体系，引导更多优质公益项目落地生根，让“益”路花开，芬芳长留社区。\r\r记者：刘芮孜\r供稿：九里亭街道分中心\r编辑：沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248233351_3", "标题title": "上海松江开放大学2026春季招生简章", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248233351&idx=3&sn=027dc259c082080eb5c5a7d5acb04e71&chksm=984f4622af38cf3477245fb0a4f0a1c7aa171f7ab1c2838068dc1f9e3d3dd2f8be98ad7ffaa5#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r附：工匠学院岗位证明模板（2025年11月）.docx\r上海松江开大2026春季新生收费公示.xlsx\r\r为什么选择松江开大？\r40+年办学经验，专注成人教育\r4000+在读学员，学习氛围浓厚\r周日线下课+灵活网课，时间自由掌控\r早报名早占位\r提升学历\r开启人生新篇章！\r\r资料：上海松江开放大学&nbsp;\r编辑：周加姚 沈莉娜\r审核：陈亚利\r\r"}]