[{"文章标识符aid": "2247504194_1", "标题title": "区发展改革委组织召开“十五五”区级重点规划中期成果汇报会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504194&idx=1&sn=0c5e563d54f5fc2c60776446ec3e12d4&chksm=c15167f8f626eeeeb0d16e91a241716d463987188d62faf8bb3232bae29a823d82b34b2002a0#rd", "时间time": "2025/9/29", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "为进一步强化各级各类规划衔接，有效汇集社会各界智慧，更好谋划推进闵行区“十五五”时期高质量发展，9月24日至26日，区发展改革委连续召开33场“十五五”区级重点规划中期成果汇报会，区人大代表、政协委员、统战人士代表及区相关部门、各街镇（莘庄工业区）出席会议。\r会上，33个区级重点规划的牵头部门分别对规划编制情况和主要内容进行了详细汇报，与会人大代表、政协委员、统战人士等围绕各项规划逐一进行了充分交流讨论，提出了具有针对性、可操作性的意见建议。\r左右滑动查看更多\r下阶段，区发展改革委将会同各区级规划牵头部门系统梳理、认真吸纳各方意见建议，进一步完善规划内容，切实增强规划的科学性、战略性和可操作性。同时，在编制闵行区“十五五”规划《纲要》过程中，始终坚持开门问策，通过线上线下多元渠道，广泛听取各方意见建议，让规划更加精准对接区域发展需求和人民群众关切，成为推动闵行创新开放、生态人文、宜居安居现代化主城区建设的行动纲领。\r\r原稿提供|社会科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r"}, {"文章标识符aid": "2247504178_1", "标题title": "聚力新程｜民营企业共话行动方案（一）", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504178&idx=1&sn=edb80240908c5f0534a011a9618d6d7e&chksm=c1516788f626ee9ecb195cd846ec931e383d3b57bda35687e4c823936e0d2a1c6f29a19b9068#rd", "时间time": "2025/9/23", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r编者按：民营经济是闵行高质量发展的坚实基础，是创新驱动、产业升级、扩大就业、改善民生的关键力量。《闵行区关于贯彻落实&lt;新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施&gt;的行动方案》已印发实施，共六方面32条举措135项任务清单。《行动方案》发布后，上海恒瑞医药有限公司执行副总裁张连山、上海思源高压开关有限公司总经理张智勇、上海拓璞数控科技股份有限公司董事长王宇晗等民营企业代表反响热烈。\r\r\r上海恒瑞医药有限公司执行副总裁张连山表示：闵行区出台的《行动方案》聚焦优化民营经济发展环境、强化创新支持，为生物医药企业注入强劲动力，让我们倍感振奋。上海恒瑞医药有限公司深耕闵行二十余年，作为专注生物、化学创新药物研发和高端制剂生产的民营企业，始终坚持“科技为本，为人类创造健康生活”使命，攻坚克难推进生物医药产业高质量发展。《行动方案》为我们指明了高质量发展路径，增强了攻坚核心技术的信心。方案中鼓励民营企业参与科技项目核心技术攻关、健全生物医药全链条服务体系等举措，与企业发展战略高度契合。我们将贯彻新发展理念，加大研发投入，发挥自身创新优势，聚焦肿瘤、慢病、呼吸、自免、神经、疼痛等重点领域，积极开展关键技术攻关，依托闵行科创资源加速临床转化，推动生物医药产业链协同发展，为健康中国贡献力量。\r\r\r\r\r上海思源高压开关有限公司总经理张智勇表示：闵行区近期发布的促进民营经济高质量发展行动方案，为企业带来了强有力的支持。方案中提到的“引导民营企业参与重大科技创新”等内容，与企业深耕高压设备研发、追求技术突破的方向高度契合，且明确支持企业建设研发平台、攻关关键技术，为企业突破核心技术瓶颈提供政策保障。思源高压作为从事高压与超高压GIS、HGIS和罐式断路器研发、生产和制造的一流企业，始终专注于产品设计研发，为电力系统客户提供相关产品系统解决方案。未来，企业将持续加大研发投入，引进先进设备、组建专业团队，加快产品迭代升级，践行“创新智慧新电能、竞享美好新生活”使命，向“成为电气行业全球领先企业”迈进，也为闵行打造先进制造业集群、区域经济发展贡献力量。\r上海拓璞数控科技股份有限公司董事长王宇晗表示：围绕民营企业突出问题，闵行区近期推出的《行动方案》切实帮助民营企业排忧解难、减轻负担，让民营企业有真真切切的获得感。上海拓璞是为中国制造业提供高端工业母机和服务的国家级专精特新民营企业，在高端装备的研发上不仅突破了国外的技术垄断，填补了多项国内空白，也极大满足了国家重大项目的设备需求。《行动方案》的出台，让上海拓璞对未来的发展有了更加明确和稳定的预期，上海拓璞将不断激发技术创新潜能，推动企业发展更上一层楼，继续致力于具有国际先进水平五轴高端制造装备的基础研究和产品研发，为我国高端制造业的产业链安全提供保障，为全面提升我国航空航天装备制造业水平做出重要贡献。\r\r\r原稿提供|产业科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504166_1", "标题title": "松江区发改委一行赴“大零号湾”区域开展调研", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504166&idx=1&sn=0784aa9786c2afeb363313ee4cdbc53b&chksm=c151679cf626ee8a7b4d70c7d039f4a2af89508cee5de639c4f71c5457a84f256c32e086720e#rd", "时间time": "2025/9/12", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "9月9日下午，松江区发改委主任孙文杰带队赴“大零号湾”区域开展专题调研，闵行区发改委党组副书记、副主任张晓雯（主持工作），副主任刘鑫陪同，区科委副主任徐晖、大零号湾集团副总经理叶隆等相关同志参加座谈。\r调研先后走进华谊万创·新所、大零号湾科技创新策源功能区展示馆，实地了解园区空间布局、运营管理情况和“大零号湾”区域发展模式、理念及成效。\r座谈会上，双方围绕校企地产学研协同创新、政策资源推广、科技成果转化落地等方面开展经验交流、分享做法成效。今后，两区将进一步加强沟通交流，持续深化经验互鉴与模式创新，以更紧密的协作推动优质资源共享，为培育壮大新质生产力提供坚实支撑。\r\r\r原稿提供|规划科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504166_2", "标题title": "政策讲堂精准送 营商堵点豁然通", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504166&idx=2&sn=506d255cdd7533cc862bdc46967a2eaa&chksm=c151679cf626ee8a350c4bf20be115ff13248d115e0a608d2d8280b0ad7421505b52d0c4822d#rd", "时间time": "2025/9/12", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "为切实提高企业满意度，解决企业不了解具体内容、不熟悉申报流程、不掌握适用标准、甚至不知晓政策存在等问题，《闵行区聚焦提升企业满意度持续打造一流营商环境行动方案》（即闵行营商环境8.0行动方案）提出，建立“处长（科长）讲政策”制度，探索通过短视频解读、政策直播等新模式和“政策公开讲”“政策会客厅”等平台开展惠企政策解读，扩大有效传播。\r区发展改革委、区融媒体中心联合各个政策制定部门，共同策划推出本区相关“处长（科长）讲政策”视频，邀请政策制定部门通过视频方式讲解政策，力求将政策内容讲清、讲透、讲深。目前已完成并推送了两条“处长（科长）讲政策”系列相关视频。下一步，将立足公众、企业关心的各项政策持续推出系列视频进行解读，扩大惠企政策有效传播，打造一流营商环境。\r区科委战略规划科科长解读了《闵行区支持企业科技创新的政策意见》（简称“闵行科创10条），通过构建高效协同的创新体系，推动创新链产业链深度融合，加速培育新质生产力，助力闵行经济高质量发展。区城管执法局副局长分享了如何立足城管执法主业，坚持依法行政、包容审慎执法，为闵行创新开放、生态人文现代化主城区建设提供坚实执法保障。另外，市级“处长（科长）讲政策”优化营商环境系列视频由上海市发展改革委、上海市政府办公厅、解放日报·上观新闻联合策划，邀请上海市市级有关部门处长或相关负责人，对公众、企业关心的政策要点讲解，目前已发布包括“免申即享”、“随申兑”、“无事不扰”以及“离境退税”等20个视频。（视频链接：https://shfgw.h5yunban.cn/fgw-yshj-v8/index.php#/video-interpretation）\r\r\r原稿提供|营商环境科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504131_1", "标题title": "市经济运行调度专班赴闵行开展稳增长专项调研", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504131&idx=1&sn=b5af36397953e08f0ee07f688838c5d9&chksm=c15167b9f626eeaf4ea0387268ac32cdae0a646f87e38f5004f7a08692018c1a3f886568128a#rd", "时间time": "2025/9/9", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r\r\r9月5日下午，市政府办公厅副主任郭宇、市发展改革委总经济师魏陆带队市经济运行调度专班相关同志赴闵行开展调研，区委常委、常务副区长张宇祥陪同。郭宇一行实地走访士卓曼（中国）投资有限公司、上海时的科技有限公司，并开展座谈交流。\r\r在士卓曼（中国）投资有限公司，郭宇一行了解了企业在闵发展历史，参观了企业设备生产车间，对企业在种植牙领域的创新成果和高端种植体产业化项目投产情况表示肯定，并听取了企业近期运营情况和问题诉求。\r在上海时的科技有限公司，郭宇一行参观了企业研发展厅，与企业负责人深入交流企业发展历程和未来愿景，并实地察看了E20 eVTOL工程样机，详细了解低空经济关键技术突破进展，针对企业提出的诉求一一回应。\r随后，郭宇一行来到闵行区政府座谈交流，听取闵行区当前经济运行调度情况和下一阶段工作安排。市政府办公厅、市发展改革委、市统计局对近期闵行经济运行调度工作提出了针对性建议。郭宇表示闵行经济发展稳中向好，下阶段要进一步打开结构、深入分析，细化经济调度颗粒度，强化重点企业服务和诉求闭环解决机制，针对区级层面难以解决的重大问题，及时上报市政府办公厅和市经济运行调度专班。坚持抓当前和谋长远并举，一手抓GDP增长，一手抓区域功能转型提升。魏陆指出闵行经济调度工作抓得实、抓得全面，下一步要继续咬定目标，坚持结果导向，重点抓好短期见效快的服务业，紧盯三季度GDP核算关键节点，强化服务业统计填报，推动高增长企业提频纳统，争取为全市经济稳增长多做贡献。\r\r\r原稿提供|区经济运行调度专班\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504124_1", "标题title": "检查频次过高？闵行这个街道上线新系统，1046家企业享安全管理“数字红利”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504124&idx=1&sn=e961f94ba224bc44346420484082e9f3&chksm=c1516646f626ef505d849ed606e030ffe3070f8f1fd2a92845a5b03b8ef9843f92c9b50681fd#rd", "时间time": "2025/8/20", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r《闵行区聚焦提升企业满意度 持续打造一流营商环境行动方案》（即8.0版行动方案）提出，要拓展非现场检查手段，大力推广“云服务”“云监管”“云执法”智慧监管新模式，对可以通过非现场检查方式达到行政检查目的、且未发现违法行为的，一般不再进行现场检查，推进涉企行政检查减量提质不扰企。新虹街道创新涉企行政检查方式，依托区数据局的数据资源平台，开发了“数治应急”系统，帮助企业开展安全自查，减少现场检查频次，一起来看↓\r\r地处虹桥枢纽核心区域的新虹街道，汇聚超万家企业且涉及多领域监管，以往多部门重复检查、现场执法频次过高的问题，让企业耗费精力应付检查。如何为企业“减负松绑”？近期，新虹街道依托区数据局的数据资源平台，开发了“数治应急”系统。平台提供企业标准化安全自查流程，系统将通过数据共享方式，将隐患信息报送至行业主管部门，落实企业主体安全责任，降低传统现场检查频次。目前，新虹辖区内已有1046家企业完成注册并接入系统。\r\r\r记者在大屏上看到，冠捷大厦内某企业在自查时发现消防栓的报警器出现了问题，并及时整改，通过系统方式上传整改佐证，监管部门依据整改照片的时间、方位及内容要素进行数字化复查。如此一来，在安全底线不降的情况下，也能实现现场检查的频次减少，优化营商环境。\r\r\r“企业能将自己的检查数据及时进行上报，从而更好地落实企业的主体责任。”新虹街道城运中心（安监条线）副主任黄启帆介绍，企业每月通过系统完成自行安全检查并上报数据后，后台会实时汇总分析，实现分级分策管理：对安全意识强、隐患少的“绿色企业”，部门及网格检查频次相应减少；对安全落实不到位的企业，则加大检查力度，倒逼企业压实主体责任。\r\r此外，通过数字化技术，流程再造实现“减负”又“增能”。系统上线前，企业安全检查依赖部门检查人员开具纸质单据，每月上百张单子汇总需耗费3个工作日，专项任务通知更是要挨家挨户传达，人力成本高、效率低。如今，数字化流程改变了这一现状：检查完成后，结果和隐患数据自动留档，工作留痕清晰可溯，便于后期查阅；数据处理效率大幅提升，检查数据当天即可完成处理。\r\r据悉，该系统的覆盖范围广泛，既涵盖商务区楼宇、宾旅馆、酒店、规模租赁场所等重点企业，也深入民生关联领域：居民区电动自行车停放点由物业和居委会通过系统同步开展检查；居民常去的虹桥天地、龙湖天街等大型商业综合体，也通过“企业自查+部门检查”的双重机制，借助系统数据实时掌握安全动态。\r转载自“今日闵行”官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504118_1", "标题title": "闵行区发展改革委在政府开放月活动上发布26家营商环境监测点名单", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504118&idx=1&sn=b086ab1232f35bf52d2687f39256f1e4&chksm=c151664cf626ef5acd182279457e5af684e363b6dce2a909e7ab40b51c8c9ff31ff13bef24ae#rd", "时间time": "2025/8/13", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r8月7日，2025上海市“政府开放月”主题活动在闵行区举行，以“上海政务服务，传递惠企温度”为主题，邀请企业、市民和媒体代表走进区政务服务中心等场所，近距离感受营商环境优化成果，面对面交流需求与建议。\r活动中，代表团首站来到莘庄工业区。莘庄工业区是闵行先进制造业的主要承载区和经济发展排头兵。座谈会上，企业代表表示工业区的产业配套完善，感受到了“有求必应、非诚勿扰”的营商氛围；莘庄工业区表示将持续夯实营商基础，积极打造一流营商环境标杆。\r随后，代表团来到区政务服务中心。作为全区最大行政审批集中受理平台，这里涵盖&nbsp;960&nbsp;多个事项办理。现场演示的 “AI&nbsp;材料预审” 等数字化功能，让代表们感受线上服务 “加速度”；网办自助服务区帮办服务及相关实操展示，彰显线下服务“暖实力”。近年来，区政务服务中心聚焦需求推出&nbsp;16&nbsp;件实事项目，提供“温馨特服”等增值服务，打造有温度的“人民城市会客厅”。代表们从“免申即享” 惠企政策短片中了解到惠企八大实事项目成效，感受政策落地的精准高效。\r在优化营商环境的背后，是闵行区不断创新的服务机制。自&nbsp;2024&nbsp;年底起，闵行区建立 “1+9+21+X” 招服一体化体系，由区政府主要领导牵头统筹，整合&nbsp;9&nbsp;个行业部门、21&nbsp;个镇街及园区力量，联动&nbsp;X&nbsp;个审批部门，构建全生命周期服务体系。区发展改革委在全区设立&nbsp;26&nbsp;家营商环境监测点（详细名单见附件），精准收集企业难题，推动政企互动常态化。\r2025&nbsp;年，闵行区已滚动开展&nbsp;8&nbsp;轮营商环境改革，推出&nbsp;875&nbsp;项举措，聚焦重点产业项目落地，擦亮 “闵行投资” 品牌。这些努力让企业满意度持续提升，闵行区成功入选 “2024&nbsp;企业家幸福感最强区”。\r区委常委、常务副区长张宇祥表示，闵行区将继续以群众和企业需求为导向，把&nbsp;“政府开放月” 的互动成果转化为优化服务的动力，让政务服务既有效率又有温度，让更多人感受到闵行营商环境的实实在在变化。\r\r附件：闵行区营商环境“监测点”名单\r\r\r原稿提供|营商环境科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504112_1", "标题title": "“含金量十足”！闵行明确32条具体举措", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504112&idx=1&sn=4a3fd9e2f148fd8b0101720d10562851&chksm=c151664af626ef5c25484b3b0676e771d7fc93f1e503aeba911cecb5727c21a1c7608e0c67da#rd", "时间time": "2025/8/6", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r闵行再出实招硬招！《闵行区关于贯彻落实〈新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施〉的行动方案》（以下简称《行动方案》）日前正式发布（点击文末“阅读原文”查看方案）。这份“含金量十足”的方案针对民营企业痛点、难点，聚焦破除隐性壁垒、缓解融资难题、降低经营成本、助力产品推广、缩短回款周期等民营企业核心关切，推出6大方面32条具体举措，并细化形成135项任务清单。\r&nbsp;&nbsp;民营企业已成区域经济发展“顶梁柱”\r作为上海经济重镇，闵行始终坚持“两个毫不动摇”，将民营经济摆在发展全局重要位置。数据显示，闵行区民营企业数量已突破17万户，占全区企业总数的92.5%，贡献了全区超50%的税收、近1/3的服务业营收、1/4的商品销售额和1/8的工业产值，是区域经济增长的重要引擎、创新创业的主力军和吸纳就业的主渠道。\r\r近年来，闵行区持续优化营商环境，迭代发布1.0至8.0版方案，累计实施875项改革举措，并出台支持民营经济高质量发展16条政策，为民营企业发展奠定坚实基础。此次《行动方案》的出台，是闵行深入贯彻落实中央精神，以及《中华人民共和国民营经济促进法》《新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施》文件要求，进一步破除障碍、优化环境，支持民营企业做优做强。\r破解“难、贵、慢”，引领“向新而行”\r稳定、公平、透明、可预期的发展环境，是民营企业施展拳脚的前提。《行动方案》将打造公平竞争环境置于首位，着力破除体制机制障碍：严格落实市场准入负面清单制度，破除隐性壁垒；健全公平竞争审查机制，保障各类市场主体权利平等、机会平等、规则平等；规范建设工程招投标管理，确保公平公正；强化法治保障，规范涉企行政检查，降低制度性交易成本，提振民营企业长期发展信心。\r\r针对融资、土地、人才、政策等关键要素获取上的“难、贵、慢”瓶颈，《行动方案》提出创新多元化金融工具、降低民间投资用地成本、优化人才服务保障体系、提升政策服务效能等举措，为民营企业提供精准、高效、可持续的要素保障，切实减轻生产经营负担。例如，支持民营企业借助多层次资本市场，通过发行上市、并购重组等方式融资；鼓励金融机构加大信贷投放，利用闵金投等国有平台引导更多基金投向早期、小型、长期发展及硬科技领域。\r企业家：信心倍增，未来可期\r闵行的高质量发展离不开民营经济的稳健前行。《行动方案》引导和支持民营企业融入闵行“一南一北”发展战略，加快向创新驱动和高质量发展转型。鼓励民营企业在科技创新中勇挑重担、在产业升级中发挥重要作用、在拓展海外市场中把握机遇。具体措施包括加大对民营企业科技创新研发的投入支持、鼓励其参与国家重大项目和产业链关键环节、推动传统产业技术改造与转型升级等，充分激发民营企业在构建现代化产业体系和推动高质量发展中的创新创造活力。\r\r《行动方案》发布后，在闵行民营企业家中引发热烈反响。“《行动方案》充分体现了区委、区政府对民营经济的高度重视和坚定支持，让我们倍感振奋。”上海至纯洁净系统科技股份有限公司董事长蒋渊表示，作为半导体领域的民营企业，将以此为导向，深耕主业，攻坚核心技术，助力本土供应链建设，为高质量发展贡献力量。\r上海哈啰普惠科技有限公司创始人兼CEO杨磊认为，32条举措极大增强了企业创新发展的信心。特别是在科技创新、绿色低碳和“走出去”方面的支持，与哈啰的战略高度契合。“我们将加大在Robotaxi（无人驾驶出租车）、AI大模型、自动驾驶等前沿领域的投入，深化绿色出行实践，加速国际化布局，展现中国企业的全球竞争力。”\r\r转载自“今日闵行”官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504108_1", "标题title": "闵行区发展改革委召开营商环境工作三季度例会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504108&idx=1&sn=550a85b3a3d8c9c89af3a266e1c5d171&chksm=c1516656f626ef4088a13171ff05fe8fb30437810ce5c55a73fdfc26a926a18e6a42820727d5#rd", "时间time": "2025/8/1", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "为加强各街镇（莘庄工业区）营商环境工作交流，做好今年优化营商环境和营商品牌建设相关工作，7月31日，区发展改革委召开闵行区营商环境工作三季度例会，14个街镇、工业区分管领导和负责同志参加了会议。\r\r\r与会领导参观了虹桥基金小镇，了解虹桥基金小镇营商环境建设情况。会上，区发展改革委营商环境科解读了2025年各街镇（莘庄工业区）营商环境考核细则，区经委部署了企业诉求闭环管理工作，区司法局部署了涉企行政检查工作，虹桥镇、浦江镇、吴泾镇、古美街道交流了本区域营商环境建设情况。区发展改革委朱斌副主任要求各街镇聚焦企业满意度落实好营商环境重点工作，持续加强部门协同机制，强化营商环境品牌宣传和经验总结，进一步提升区域营商环境建设水平。\r\r\r\r\r\r原稿提供|营商环境科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504108_2", "标题title": "【政府开放月】区发展改革委政府开放月活动预告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504108&idx=2&sn=ff0b6c760175e7ebe8d0866877d5b2d3&chksm=c1516656f626ef406ffebc44b8687dc3f9847eb40a3c3afee729ecb84bd639ca9f9a3edb2c41#rd", "时间time": "2025/8/1", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "活动预告进一步增进政民政企互动实效，以更高质量政务公开助推营商环境持续优化，闵行区以“优化惠企政策”为切入点，展示线上线下惠企服务举措及成效。积极用好“政府开放月”活动平台，搭建与企业零距离沟通的桥梁，开展政企互动交流，深入了解企业需求，听取有关意见建议，实现政府透明度与企业感受度双提升，让企业“在闵行、享政策、共发展”。\r活动主题\r&nbsp;light &amp; shado &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;w sway\r上海政务服务，传递惠企温度\r\r活动时间及地点\r&nbsp;light &amp; shado &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;w sway\r\r2025年8月7日（周四）&nbsp;下午3点\r\r闵行区政务服务中心一楼（秀文路600号）\r\r欢迎企业积极参与~\r咨询电话及联系人：24033293 邵老师、&nbsp;24033288 傅老师\r\r活动组织|区发展改革委、区政务服务中心转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504094_1", "标题title": "全市十佳！闵行这个平台，荣膺首届中国（上海）优化营商环境“十佳创新实践案例”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504094&idx=1&sn=b5a1d5eeb62c7f38e64003975763b346&chksm=c1516664f626ef72c370affc8a84ca3efe6f2fd3407d76bbff1de69aa5561ac1ac0c3ffea147#rd", "时间time": "2025/7/30", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "“闵企连廊”\r惠企政策服务平台\r荣膺首届中国（上海）优化营商环境\r“十佳创新实践案例”\r“\r为进一步展现上海率先打造市场化、法治化、国际化一流营商环境的实践成果，总结创新做法，推广典型经验，7月25日下午，在上海市发展和改革委员会指导下，新华社上海分社、中国经济信息社上海总部举办首届中国（上海）优化营商环境创新实践案例发布会。\r\r”\r\r\r会上特别发布了市级部门、区级政府、街镇三个组别的“十佳创新实践案例”以及30个“优秀创新实践案例”。其中，由闵行区发改委会同区数据局共同打造的“闵企连廊”惠企政策服务平台，经评审委员会层层严格审定，最终从全市440余个申报案例中成功突围，并荣膺“十佳创新实践案例”！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r闵企连廊“网购式”惠企\r驱动营商环境新跃升\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r从区级示范到全市典型！“闵企连廊”惠企政策服务平台坚持以用户需求为核心驱动，重构传统政策申报逻辑，创新“政策双找”服务模式，将平台划分为5大板块＋3个特色专区，通过开发并部署“免申即享”、“数据预填”、“政策智能体”、“营业执照免提交”等功能模块，构建起惠企政策“申报-审核-兑现”的全流程闭环管理体系，推动政策服务从“被动响应”到“主动赋能”的转变。\r平台自上线以来，已汇聚18条政策155项条款申报服务，累计兑付资金5254.94万元。该平台曾获评“闵行区第五届优化营商环境十大优秀案例”（点击跳转），此次更是凭借“网购式”惠企政策服务模式，一举摘得“十佳创新实践案例”荣誉，实现从“区级示范”到“全市典型”的跨越，为上海营商环境优化贡献“闵行方案”。\r\r\r\r\r亮点一：政策结构拆解\r助力秒懂易享\r\r\r平台以“为用户认知减负”为原则，完成对区域政策的全量化归集与结构化拆解，为企业用户提炼政策“干货”。基于“3大维度（对象/领域/类型）-8类属性-34个标签”精细化政策体系，形成立体智能化检索系统，实现政策需求精准匹配。通过打通政企数据壁垒，完成与区企业法人库和电子证照库的对接，创新开发“免申即享”、“数据预填”、“营业执照免提交”服务，推动政策查询与申报效率双提升。\r\r亮点二：企业精准定位\r红利快享直达\r\r\r通过整合并接入4879家重点企业数据，构建多维企业画像，依托“政策-企业”关联标签智能匹配，并借助短信定向推送、消息中心、申报节点提醒等方式，构建惠企政策“精准筛选”、“一键推送”、“申报跟进”的闭环机制，确保政策红利快速直达企业。截至目前，平台已向1850家企业推送消息3720条，实现政策与企业需求的智能匹配，变“企业找政策”为“政策找企业”。\r亮点三：AI智能驱动\r赋能服务闭环\r\r\r基于DeepSeek本地化部署，在“闵企连廊”开发上线“政策解答智能体”，以“技术赋能、数据驱动、服务升级”为核心，打造全区首个AI企业服务系统，实现政策的智能分析与匹配，AI智能体已累计响应企业政策咨询超6万次。\r点击查看操作流程\r与此同时，平台创新构建“政策-企业”双向管理机制，打造全过程闭环、全流程透明的政策服务体系：企业端可通过平台进入“我的空间”板块，实时、透明地追踪申报政策的审核节点、审批反馈及兑付结果等全周期信息；政策管理端依托可视化数据看板，实现对政策执行效能的动态监测。这种双向赋能的模式，不仅能有效避免可能存在的“暗箱”操作问题，更以效率、公平、透明为核心，推动惠企服务从“单向供给”向“双向互动”转变，真正实现“企业需求驱动服务升级、数据支撑赋能精准治理”的双向共赢。\r\r此次“闵企连廊”惠企政策服务平台获评市级“十佳创新实践案例”，既是对闵行区营商环境工作的充分肯定，也为全市政策服务数字化转型提供创新实践样本。下一步，闵行区发改委会同闵行区数据局将持续深化平台功能建设，在拓展“免申即享”政策覆盖面的同时，进一步加强与市级“随申兑”平台的深度对接，建立区级政策数据全量推送机制，让政策服务更“聪明”、企业获得感更“实在”，为上海打造国际一流营商环境贡献更多创新力量！\r\r\r\r转载自“数智闵行”官方微信公众号\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504090_1", "标题title": "【营商环境】60个“上海样本”，首届中国（上海）优化营商环境创新实践案例发布！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504090&idx=1&sn=42a6eedfa18d3e3e0a141a2cd5becb09&chksm=c1516660f626ef765b2ad722ab5db9936366933eef3f86ba4f77f590d703c7cdb18c55b5d345#rd", "时间time": "2025/7/28", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r率先打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，是党中央、国务院交给上海的重要任务。自2018年以来，上海连续八年迭代更新实施八版优化营商环境行动方案，从1.0到8.0，以世行对标改革为牵引，全面推进各领域各区域营商环境持续优化，涌现出一大批首创性、突破性、示范性的生动实践，企业感受和社会评价明显提升。今年4月，世界银行发布中国企业调查数据，涉及营商环境的59项测评点中，上海有22项达到全球最优水平。\r\r为进一步展现上海率先打造市场化、法治化、国际化一流营商环境的实践成果，总结创新做法，推广典型经验，7月25日下午，在上海市发展和改革委员会指导下，新华社上海分社、中国经济信息社上海总部举办首届中国（上海）优化营商环境创新实践案例发布会。会上发布了市级部门、区级政府、街镇三个组别的“十佳创新实践案例”以及30个“优秀创新实践案例”（文末扫码一览60个创新案例）。\r\r\r\r\r\r向右滑动查看更多&nbsp;&gt;&gt;\r点击可查看大图 &nbsp;\r\r这些案例覆盖了世行对标改革、为企整体服务、优化涉企监管、夯实基层营商等多个方面，是全市四百余项申报案例中精选出的创新标杆，也是上海营商环境持续优化的全景缩影。\r\r\r&lt;滑动查看下一张图片&gt;\r营商环境建设“优无止境”。以案例实践牵引制度优化，以点上示范带动全域提升，上海将进一步强化国际对标，着力实现从“跟跑”向“领跑”跨越，为全球提供更多上海样本、中国方案；进一步突出“向新而优”，聚焦重点领域和细分赛道的全周期、全链条，定制营商环境“一业一方案”，培育新质生产力、提升城市竞争力；进一步聚焦企业感受，强化公平竞争，加强平等保护，突出可感可及，推出更及时、精准、有力的政策举措，不断增强企业获得感和满意度；进一步注重共建共治，政府与企业、商协会、媒体、智库等社会各界同向而行、同频共振，凝聚推动高质量发展的强大合力，共同擦亮上海营商环境的“金字招牌”。\r\r&lt;滑动查看下一张图片&gt;\r市委常委、常务副市长吴伟出席会议并致辞。市政府副秘书长、市发展改革委主任顾军出席。\r\r\r\r转载自“上海发展改革”官方微信公众号\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504068_1", "标题title": "2025年闵行区营商环境企业满意度评价诚邀您来参与！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504068&idx=1&sn=3935e44edf98a19f33dfed473b88b83b&chksm=c151667ef626ef68f9e80daa8be43628f24a6c8cdd34227712184d7d23f886f4fd60fb309496#rd", "时间time": "2025/7/16", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "营商环境好不好，企业说了算。\r为进一步推动闵行区营商环境持续优化，现启动2025年闵行区营商环境企业满意度评价问卷调查。问卷立足企业全生命周期发展需求，围绕政务服务、政策服务、执法检查等企业关心的重点领域，调查了解区内企业对营商环境的真实感受和宝贵建议。我们将用好调查结果，聚焦短板问题，不断推动营商环境持续优化，提升各类经营主体的满意度和获得感。\r诚邀您参与调查，为企业发展营造更加优质的营商环境。\r调查结果将严格保密，感谢您的关注与支持。\r优化营商环境，期待与您携手共进！\r\r2025年闵行区营商环境企业满意度评价问卷填写链接：\r长按识别二维码即可参与\r\r\r上海市闵行区发展和改革委员会\r2025年7月16日\r\r\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504068_2", "标题title": "市公共信用信息服务中心赴闵行区开展融资信用服务线下工作站调研", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504068&idx=2&sn=88587962a7ed868788941722340dee7a&chksm=c151667ef626ef684bbd1bd18fa5b1b9aa65925e349b20bd8ee404417703d685373d1fc07ce2#rd", "时间time": "2025/7/16", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r\r\r7月15日下午，市公共信用信息服务中心主任赵磊带队，赴闵行区调研融资信用服务线下工作站情况，实地考察工作站运行情况，并召开座谈交流，区发展改革委、区财政局、区市场监管局、区政务服务中心、区数据局、建设银行闵行支行、宁波银行闵行支行及两家企业参加座谈。\r\r会上，区发展改革委汇报了全区融资信用工作成效，区财政局、区市场监管局、区政务服务中心、区数据局、金融机构分别就普惠金融、融资码、站点服务、数据共享、业务开展情况进行了交流，获贷企业分享了融资信用工作的感受度。\r会上，赵磊主任对闵行推进融资信用服务工作提了三点要求：一是加强产品开发，借鉴虹口三贷联动模式，通过担保政策、贴息政策的叠加，提升产品竞争力，提高贷款申请便利性。二是市级正在搭建数据联合实验室，区级要重点关注区域特色数据的归集和特色产品的梳理，丰富数据类型。三是推进融资码工作中，进一步研究在注册环节进行授权的可行性，提升融资码效能。\r\r原稿提供|营商环境科（信用科）\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504059_1", "标题title": "市发改委赴闵行区开展小微企业融资调研工作", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504059&idx=1&sn=b62750ce263e787f04ac24dfc8ddb486&chksm=c1516601f626ef1729387a1e134fa8c6840e1414325bffb6d9e3c3000da8ab27581a877256be#rd", "时间time": "2025/7/15", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r7月11日，市发展改革委副主任陈国忠一行赴闵行区调研融资协调服务机制，参观大零号湾科创湾区和金融港并开展小微企业融资调研座谈会。区发展改革委、区财政局、区科委、大零号湾集团、紫竹高新区、交行闵行支行、农行闵行支行以及四家企业参加座谈。\r座谈会上，区发改委从融资信用服务平台、创新融资产品、破解科创外贸融资难题三个方面汇报了闵行区在小微企业融资协调服务的情况；其他单位补充介绍了在便利企业融资方面开展的工作；企业代表交流了企业运行期间遇到融资问题以及对融资工作的意见建议。\r陈国忠副主任听取了闵行区内相关部门及企业的情况介绍，对区内小微企业融资服务工作取得的成效给予肯定。他强调，要持续推进并优化金融协调服务工作，系统总结提炼实践中的成功经验并加以推广，同时积极借鉴上海市其他区的先进做法，不断提升服务质效。\r\r\r原稿提供|营商环境科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504054_1", "标题title": "【儿童友好】第八届“孩子眼中的未来城市”绘画摄影作品征集活动开始啦~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504054&idx=1&sn=0d8f2b213b33626455f3979ec0dd7498&chksm=c151660cf626ef1a473d82d8858c86065790e617277a9a845ba205deb391e37c51a96b84465b#rd", "时间time": "2025/7/14", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r《上海市推进儿童友好城市建设三年行动方案（2023-2025年）》提出，推进“世界城市日”等在沪国际综合性活动增设儿童友好议题和成果展示，促进国际交流，提升上海儿童友好城市品牌影响力。\r\r第八届“孩子眼中的未来城市”活动开始啦，活动以“绿色家园 ‘童’享未来”为主题，设置了启动会、绘画摄影作品征集展示、AI创新实践工作营、儿童友好设施体验、一米高度看绿筑、青少年未来领袖夏令营、城市生物多样性亲子教育、小小建筑师亲子探索营、绘画摄影现场活动、绿色畅想小记者团等十余项内容丰富、形式多样的活动。\r\r\r即日起将开展第八届“孩子眼中的未来城市”绘画摄影作品征集活动，所有入围及获奖作品均在“2025上海国际城市与建筑博览会”上进行展示，详见↓\r\r\r\r\r一\r\r\r\r\r主要安排\r\r\r\r（一）征集时间：\r\r\r\r即日起至2025年8月15日。\r\r\r\r（二）活动主题\r\r\r\r请围绕“绿色家园 ‘童’享未来”的主题，从“城市建设”“城市交通”“城市生活”“城市科技”等方面进行作品创作。以孩子的视角体现在城市更新背景下，上海积极打造宜居城市、绿色城市、韧性城市、智慧城市、人文城市的目标和愿景。\r\r\r\r（三）征集对象\r\r\r\r本市幼儿园、小学生、中学生（初中）\r\r\r\r（四）作品要求\r\r\r\r1、幼儿组、小学组：投稿形式为绘画作品，绘画形式不限。作品尺寸为八开绘画用纸（约：265mm×380mm）。\r2、中学组（初中）：投稿形式为摄影作品。不得采用合成手法添加或删除任何原始照片改变作品原貌。\r注意事项：投稿作品为本人原创，不得抄袭；不符合作品要求的将视为无效作品。\r\r\r\r（五）投稿方式\r\r\r\r本次作品征集采用网上投稿的方式进行。\r第一步：点击上海市绿色建筑协会网站（www.shgbc.org）“孩子眼中的未来城市”绘画摄影作品申报系统或\rhttps://app.tonggao.info/children（申报系统将于7月15日开放）一个手机号仅限上传一幅作品。\r第二步：选择所属组别、在线填写报名信息、上传完整清晰的创作作品（PDF或JPG格式）并提交。作品简介100字以内，像素大小不少于3MB，不大于5MB。\r\r\r\r（六）评审评选\r\r\r\r1、由主办方组织相关专家对投稿作品进行评定。\r2、主办方将通过短信形式告知入围及获奖信息，信息将发送至系统中预留的联系人手机号。\r3、在收到主办方短信后，请在规定的时间内将入围或获奖作品原件寄送至上海市绿色建筑协会。（1）作品请勿装裱、装框、折叠；\r（2）摄影作品请冲印12寸的照片一张；\r（3）请认真填写“作品信息表”与作品原件一起寄送（见附件）。\r\r\r\r（七）宣传展示\r\r\r\r1、入围及获奖作品将颁发获奖证书。同时设优秀指导老师奖、优秀组织奖；\r2、入围及获奖作品将汇编印刷成作品集，免费赠予参赛学生留念；\r3、入围和获奖作品将在“2025上海国际城市与建筑博览会”举办期间进行展出。\r4、部分优秀作品可选登在宋庆龄创办的新中国第一本少儿期刊《儿童时代》；\r5、部分优秀作品可纳入中福会出版社少儿作品数字收藏库；\r6、部分优秀作品可选登在小荧星《荧星月刊》；\r7、部分优秀作品可在新闻栏目《新闻同学》进行采编报道；\r8、部分优秀作品参赛学生有机会登上哈哈炫动卫视；\r9、部分优秀作品可选登在《少年日报》《上海中学生报》。\r二\r\r\r\r\r活动说明\r\r（一）此次活动不收取任何费用；\r（二）作品在活动结束后可退还给参赛学生，因作品在展示过程中会进行统一装裱处理，退还时如有破损敬请谅解。\r三\r\r\r\r\r联系方式\r联系人：高 杰 &nbsp;13636523984 &nbsp;&nbsp;\r地 &nbsp;址：徐汇区宛平南路75号1号楼901室\r附件：绘画摄影作品信息表.docx\r\r\r扫描下方二维码即可查阅更多儿童友好城市建设上海实践\r\r\r转载自“上海发展改革”官方微信公众号\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504050_1", "标题title": "【营商环境】第二届上海市营商环境“体验官”开始招募啦~~~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504050&idx=1&sn=55d4367a0fc3a7d0c03a9aff1f3d1745&chksm=c1516608f626ef1e528121467d11b47b46b7cc36dcf5d686be2505d1d6fd6f2251d1dd54ffba#rd", "时间time": "2025/7/9", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "2022年上海创新建立“真实感知、及时发现、快速响应、高效处置”的营商环境“体验官”工作机制。首届“体验官”通过办事体验、专题调研等方式积极建言献策，为营商环境持续优化作出重要贡献。为进一步加强全过程跟踪问效，强化政企沟通和动态反馈，健全企业诉求解决机制，现面向全市公开招募第二届200名营商环境“体验官”，诚邀社会各界人士踊跃参与。\r\r\r\r\r招募条件\r\r\r1.关心支持营商环境建设。涵盖专家学者、市场主体、行业协会商会、投资促进和企业服务一线工作人员等。\r\r\r\r2.营商环境专业履职能力强。熟悉政务服务、企业经营及市场运行相关政策法规，具有行业敏锐度或公共服务实践经验。\r\r\r\r3.社会责任感强。能客观公正反映问题，严格遵守工作纪律及有关规定。\r\r\r\r\r\r主要职责\r\r\r1.开展营商环境办事体验。以“身临其境”方式对行政审批、政务服务、政策落实、涉企检查、法治环境等重点领域进行体验监测，收集难点、堵点、痛点问题，客观详实反映体验感受。\r\r2.推动营商环境问题解决。针对企业反映的高频共性问题提出针对性对策建议，全过程参与协调处理，推动形成可复制推广的优化经验。\r\r3.强化营商环境建言献策。围绕年度营商环境攻坚任务，提交高质量改进建议，积极参与政策制定、专题调研等工作，推动合理化建议纳入营商环境建设方案。\r\r4.参与营商环境宣传推介。主动宣传优化营商环境法律法规和政策措施，协助提升政策知晓度和覆盖面，培育“人人都是营商环境”的社会共识。\r\r\r\r招募程序\r\r\r1.申请报名。采取个人自荐和单位推荐两种方式，请填写《上海市营商环境“体验官”申请表》（扫描海报二维码可下载），发送至邮箱yingshangtiyan2025@163.com。申请截止日期为7月25日。\r\r2.审核确定。市发展改革委将组织专家对申请材料进行集中评审。审核通过者将收到聘书并正式开展工作。\r\r\r\r日常管理\r\r\r营商环境“体验官”为公益性工作，聘期2年，自发放聘书之日起开始履职。市发展改革委会同市企联统筹协调，根据“体验官”专业背景和工作领域，采取自主行动和分组协作相结合的方式组织开展体验活动。每年对积极履职、表现优秀的营商环境“体验官”给予通报表扬。\r\r\r\r转载自“上海发展改革”官方微信公众号\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504046_1", "标题title": "闵行区关于开展第三批上海市创新型企业总部申报工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504046&idx=1&sn=714c2467b999ea9865d5691efaa59685&chksm=c1516614f626ef021d9899131274218a5dd3fa062cff77fde62c5e34f5eaa3672f8486de1c7c#rd", "时间time": "2025/7/2", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "为加快推动创新型经济发展，支持各类高成长性企业升级打造创新型企业总部，根据《上海市创新型企业总部认定和奖励管理办法》（沪发改规范〔2023〕3号）有关要求，现就闵行区开展第三批上海市创新型企业总部申报工作通知如下：\r一、申报对象申请认定创新型企业总部的企业，应当符合下列条件：\r1、围绕集成电路、生物医药、人工智能、数字经济核心产业范围以及战略性新兴产业其他重点领域（包括高端装备、新材料、新能源、新能源汽车、节能环保等），以及代表新技术、新模式、新业态的未来产业领域，注册在闵行区的工业企业或服务业企业。\r2、资产总额达到2亿元或市值达到20亿元，年度销售收入超过1亿元或最近三年销售收入平均复合增长率达到20%以上；在沪具有研发、销售、结算等复合型总部功能，除本市外拥有两个（含）以上分支机构或对外投资的企业。\r3、主要产品或服务属于国家《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》和相关规划重点领域，以及《数字经济及其核心产业统计分类（2021）》核心产业范围。\r4、年度研发费用占销售收入比例在5%以上（软件和信息服务、集成电路设计、生物医药研发外包等服务业企业为10%以上），或年度研发费用总额超过5000万元，其中，在境内发生的研发费用占全部研发费用的比例不低于60%；年度研发人员占从业人员比例达到10%以上（软件和信息服务、集成电路设计、生物医药研发外包等服务业企业为20%以上），或年度研发人员总数达到100人以上。\r5、在沪拥有主要产品或服务的核心知识产权，包括发明专利、集成电路布图设计专有权、软件著作权等15项以上，或创新药、具有较高技术含量的改良型新药、创新二类或三类医疗器械的产品注册证书等。\r6、已获得以下认定之一并仍在有效期之内的优先：高新技术企业、专精特新企业、国家和上海市企业技术中心、技术创新示范企业、上海市专利工作示范企业。\r二、申报程序1、符合条件且有意申报的企业向我委提出申请，将申报表、申请报告、相关证明材料和企业信息表（详见附件1、2）电子版发送至邮箱：cyfzk@shmh.gov.cn，主题：上海市创新型企业总部申报+企业名称。\r2、申报时间为即日起至2025年7月9日（星期三）17:00，过时不予受理。\r3、区级专家评审时间为2025年7月中旬，参加企业请自行打印、盖章并胶装书面申报资料一式十份。具体时间地点另行通知。\r4、联系方式：区发展改革委-产业发展科 &nbsp;范老师、侯老师，联系电话24033260。为做好填报辅导和后续沟通工作，我委建立了线上工作群，请有申报意向的企业扫码进群。\r扫码进群三、申报材料要求企业申请材料清单、企业信息表详见附件。\r\r\r\r附件1：企业申请材料清单\r附件2：企业信息表\r\r\r原稿提供：产业科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504046_2", "标题title": "【营商环境】《上海市生态环境领域聚焦提升企业感受 持续优化营商环境实施方案》发布", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504046&idx=2&sn=60230fcdd1a4b963bad9f611549f0649&chksm=c1516614f626ef029c386c40c68a94fde7f4358a94db1232b65db08b20decdcf8bbb5a3bde2c#rd", "时间time": "2025/7/2", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r春节后首个工作日，2025年上海优化营商环境大会召开，发布《上海市聚焦提升企业感受 持续打造国际一流营商环境行动方案》（即8.0版行动方案）。市委书记陈吉宁在会上强调，营造稳定透明可预期的制度环境，不断提高政策服务的整体性、清晰性、便利性，一以贯之推动优化营商环境取得新进展，助力企业在沪实现更好发展。\r\r为贯彻落实市委、市政府优化营商环境工作部署，进一步提升企业感受度，结合本市生态环境工作实际，市生态环境局近日印发《上海市生态环境领域聚焦提升企业感受 持续优化营商环境实施方案》，围绕深化“环评+”审批制度改革、优化企业排污总量指标管理、提升生态环境政务服务效能、强化惠企服务平台支撑作用、优化涉企监管执法模式等5个方面提出了16项具体举措，来看图解↓\r\r\r\r\r扫描下方二维码\r即可查阅更多\r上海营商环境8.0政策\r\r\r转载自“上海发展改革”公众号\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504036_1", "标题title": "提升党建引领力  打造发改闵先锋--区发展改革委庆祝中国共产党成立104周年活动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504036&idx=1&sn=8926c64cf8f7ae7571f32fda5d70ab47&chksm=c151661ef626ef08c88552ad73e20da362dec29823113c0b2de219b94d1e3c60e91590c8f45e#rd", "时间time": "2025/7/1", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "提升党建引领力 打造发改闵先锋1921-20252025年7月1日上午，区发展改革委隆重组织庆祝中国共产党成立104周年活动。区委常委、常务副区长张宇祥同志出席并讲话，区发展改革委全体党员干部参加。\r\r活动正式发布了区发展改革委党建品牌“发改闵先锋”并点亮品牌LOGO，颁发了“光荣在党50年”纪念章，通过微党课形式向全体党员干部展示党的创新理论在闵行经济社会发展中的指引和具体实践。\r活动还通过红色节目汇演等篇章，献礼建党104周年，重温初心使命，进一步激发全体党员干部奋进新征程、建功新时代的精气神。\r\r\r\r张宇祥指出，近年来，在区委、区政府的坚强领导下，区发展改革委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实区委、区政府决策部署，紧扣围绕中心、建设队伍、服务群众，狠抓管党治党责任落实，有效发挥了党建在推动高质量发展中的引领保障作用。下一步，一是要始终做到不忘初心、牢记使命，旗帜鲜明讲政治，锤炼对党忠诚的品格；二是要坚持砥砺实干、对标对表，追求专业精通，树立担当作为好的导向，营造干事创业浓厚氛围；三是要加强学习、增长才干，不断提升工作能力水平，充分发挥区发展改革委牵头抓总作用，为推动闵行高质量发展作出积极贡献。\r\r原稿提供|党群科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504036_2", "标题title": "市经济运行调度专班在闵行召开2025年上半年经济运行调度工作会议", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504036&idx=2&sn=5b3af20dbc897fd70d6256eb45dfb1d7&chksm=c151661ef626ef082d97172a655a012f7ff6afb993820d0e6f2b9d809c242f95ba6c2aaf0320#rd", "时间time": "2025/7/1", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r6月26日下午，市政府办公厅、市发展改革委、市统计局及市经济运行调度专班相关同志赴闵行开展调研，并组织全市16个区和化工区、临港新片区、虹桥商务区、长兴岛4个管委会经济调度专班在闵行召开2025年上半年经济运行调度工作会议。\r市经济运行调度专班一行走访了中国航天科技集团商业火箭有限公司，听取企业在产业发展布局、产业发展任务、产业图谱等方面的情况。市专班对企业核心技术和发展前景表示肯定，鼓励企业争取早日产出形成贡献。\r座谈会上，浦东新区、黄浦区、静安区、徐汇区、杨浦区、宝山区、闵行区、松江区、奉贤区9个区调度专班相关负责同志汇报当前经济运行调度情况、三季度调度目标及下一步工作举措，并围绕进一步提升经济运行调度工作质效提出意见建议，市政府办公厅、市统计局、市发展改革委通报近期市委、市政府领导的工作要求。\r市发展改革委综合处处长刘刚对下阶段经济调度工作提出六点工作要求：一是加强重点行业调度。商业要加快稳增长促转型，创新产业生态，加快形成上下游竞争力，关注新型贸易。建筑业重点关注实物工作量提升、建安投资提升是否充分体现在产值上，抓牢建筑业企业数据填报，确保市内和外地在沪产值不漏报。科技服务业要加强市区联动推动外资研发中心产业化，促进营收、税收、专利落地。租赁商务服务业要看住盯牢企业，强化调度机制，做好走访服务，大区要对细分行业强项、不足、布局和举措开展具体分析。二是关注重点企业贡献。根据税基评估结果，将政策更加精准落实到重点企业上。三是加快企业升规纳统。紧盯工业、服务业提频纳统节点，推进增长快、潜力足的企业尽快升规纳统。四是做好政策评估。根据各区实际适时开展政策评估，充分评估政策有效性、适用性以及社会效应。五是加快商办楼宇改造提升。促进商办楼宇更新改造，加快产业转型、生态升级，推动商业和服务业发展。六是加强招商引资与经济调度的联动。坚持稳存量与拓增量并举，充分挖掘新招引项目潜力，尽快形成产值或营收落地。\r\r\r原稿提供|区经济运行调度专班&nbsp;转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247504036_3", "标题title": "闵行区召开“十五五”基本思路专家座谈会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247504036&idx=3&sn=d971abfefbd1b5c57abf871b091dfff4&chksm=c151661ef626ef0842faf022fadd359e4230d36762f29929a670eba83d4169d25aefde48a25a#rd", "时间time": "2025/7/1", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r6月30日，闵行区召开“十五五”基本思路专家座谈会，邀请8位专家代表开展专题研讨。区委书记陆方舟，区委副书记、代理区长吴强，区人大常委会主任王观宝，区政协主席祝学军出席会议。\r\r会上，区发改委介绍了闵行区“十五五”规划基本思路、主要内容。阮青、张忠伟、葛东波、钱智、施国跃、朱丽芳、朱建江、符星华等专家先后发言，深入分析了闵行区发展面临的外部环境和机遇挑战，围绕闵行区“十五五”期间发展战略布局，在强化虹桥国际开放枢纽和“大零号湾”科技创新策源功能区建设、培育新质生产力，打响闵行产业品牌、完善交通路网、优化人才就业保障等方面提出前瞻性策略建议。&nbsp;&nbsp;陆方舟认真倾听，感谢各位专家长期以来对闵行经济社会发展给予关心和支持，希望大家持续关心闵行发展，紧扣关系闵行发展的重大问题，发挥专业专长，多提宝贵意见。相关部门要认真梳理、研究吸纳各位专家的真知灼见，高水平编制好闵行区“十五五”规划。\r陆方舟指出，要切实提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于“十五五”规划编制工作的重要指示精神，按照市委的部署要求，抓牢战略机遇、把握战略重点，在“经济大区挑大梁”上彰显新担当，努力做到从全局谋划一域、以一域服务全局。要更加体现问题导向，聚焦薄弱瓶颈，编制过程“深挖根源、开准药方”，提出长效治理方案。要更加体现对标对表，立足上海对闵行的功能定位谋篇布局，契合闵行发展规律和长远趋势。要更加体现突出重点，坚持以制造业为核心的发展逻辑，优化高端制造布局，强化未来产业培育，夯实实体经济竞争力。要更加体现闵行特色，强化板块牵引力，在功能区设置上体现差异化辨识度。要更加体现要素保障，强化土地、资金、人才等核心资源的区内平衡能力，确保规划自洽可行。\r吴强表示，专家建议切中要害、精准务实，为规划编制提供了重要支撑。他指出，要强化“五个重大”抓手，围绕重大项目、重大平台、重点区域、重大政策及重大机制调整发力，优化“一镇一产业”“一园区一特色”布局，推动五大重点产业园协同发展。要抢抓“大零号湾”战略机遇，全力补足科技转化短板，强化虹桥国际开放枢纽与长三角产业联动，打造跨区域协同标杆。要推动产业空间重构升级，整合碎片化园区资源，引导制造业集群化发展，实现“腾笼换鸟、连片成链”。要补齐高品质民生短板，重点完善“新时代城市建设者管理者之家”等公共服务，全面提升城市功能品质。要深化校地双向奔赴机制，将上海交大、华东师大“双核”发展纳入区校规划，在科研转化、人才共育等领域深度联动。\r\r区委常委、副区长张宇祥主持会议。会上公布了闵行区“十五五”规划专家咨询委员会专家名单。转载自“今日闵行”官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503970_1", "标题title": "6月18日上午9:30直播！市服务业发展引导资金闵行区2025年度第二批项目申报培训", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503970&idx=1&sn=874cd7393aae6d7a0d0f71261f5093ce&chksm=c15166d8f626efce6939f0ad6d116d9e5f956dc05dea5cdcb9aea882fcd96d9a4358f4144c74#rd", "时间time": "2025/6/16", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r\r上海市服务业发展引导资金闵行区2025年度第二批项目申报在哪申请？需要准备哪些材料？需要注意哪些问题？上海市服务业发展引导资金闵行区2025年度第二批项目申报工作已启动，为帮助企业更清晰地了解政策指南及申报要点，闵行区发展和改革委员会于2025年6月18日（星期三）上午9:30组织线上申报培训会，开展线上宣讲和互动解答，欢迎扫码参加。\r\r原稿提供：产业科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503970_2", "标题title": "闵行区与淮南市两地领导开展座谈交流", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503970&idx=2&sn=ec683274ccb22d6514dc82a65e0c4cae&chksm=c15166d8f626efce19224badf913733bee43ea524ed617a206dde6069992049657d805288a74#rd", "时间time": "2025/6/16", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r6月15日上午，闵行区委书记陆方舟与淮南市委书记任泽锋在区机关会议中心进行座谈。双方围绕进一步加强两地多领域深度合作，全面贯彻落实长三角一体化发展国家战略和长三角地区主要领导座谈会精神，携手推动区域协同共进进行沟通交流。\r\r\r陆方舟代表闵行区委、区政府，对淮南市长期以来给予闵行经济社会发展的大力支持表示感谢。他表示，闵行区与淮南市的结对合作帮扶，是长三角一体化发展战略的重要组成部分，既是重大政治责任和使命，更是难得的战略机遇。闵行要把握发展形势，在服务大局中展现新担当，以更强担当、更大力度、更实举措，与淮南市紧密携手、各展所长、协同发力。双方聚焦发展重点，在深化合作中实现新突破。在产业协同上强链共赢，在民生服务上共建共享，在消费协作上互惠互利，立足两地实际，打造一批特色亮点突出、示范效果显著的合作项目。要健全合作机制，在务实高效中开创新局面。两地部门、园区要紧盯目标任务，加强系统谋划、统筹推进，通过共商共建、共管共享，不断提升结对合作成效。\r任泽锋表示，自结对合作以来，两地在产业对接、文化交流、农产品互链、民生共享等方面，互动交流日益紧密。下一步，希望双方围绕电子信息、人工智能、新能源汽车等新兴产业，进一步深化园区共建，创新合作模式，推动形成“闵行总部+淮南基地”“闵行研发+淮南生产”“闵行市场+淮南供给”的互补格局，打造长三角地区产业协同发展的新典范。持续推进医教合作，促进优质医疗资源共享，加强教育交流与合作，推动全方位协同提升，让两地群众在医疗、教育、养老、就业等领域共享一体化发展红利。加大文旅合作力度，联合开发旅游线路、文创产品，共同举办文旅活动，实现客源互送、优势互补，提升两地文旅产业的影响力和竞争力。&nbsp;\r闵行区委常委、副区长张宇祥，淮南市副市长范伟军参加座谈。转载自今日闵行官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503963_1", "标题title": "一图读懂|闵行区推出32条举措，全力支持民营经济高质量发展", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503963&idx=1&sn=8799152037a95575c917f5c432aa61cf&chksm=c15166e1f626eff71be824273ae3ba356baddf56ba8c7891d6957ccada8f9de5793a18f8dfab#rd", "时间time": "2025/6/11", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r民营经济是闵行高质量发展的坚实基础。为深入贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，全面落实《中华人民共和国民营经济促进法》《新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施》，闵行区围绕打造公平竞争的民营经济发展环境、促进民营企业高质量开放创新发展、加大民间投融资支持力度等六个方面，推出32条具体举措，进一步加大力度支持民营企业做优做强，为民营经济营造更好发展环境。\r\r\r\r原稿提供|产业科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503963_2", "标题title": "【营商闵行】这个“共治群”，巧解乱设摊难题，既护“烟火气”又优“营商环境”！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503963&idx=2&sn=963a1c87c869fc9438a589a94daf9261&chksm=c15166e1f626eff78c33d8bab477f46a2850c51b79daa532c1176d6b45a4b1a8857e71d9b556#rd", "时间time": "2025/6/11", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r小区门口流动摊贩扎堆，方便了居民却愁坏了周边商户——占道经营、环境脏乱、交通拥堵，还带来食品安全隐忧。如何既留住市民喜爱的“烟火气”，又维护公平有序的营商环境？闵行区积极探索基层营商环境建设，创新治理模式。近期，浦锦街道浦恒馨苑对小区门口的治理实践，交出了一份“疏堵结合、商居共治”的生动答案。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r矛盾焦点：无序“烟火气”挤压商户生存空间\r\r\r浦恒馨苑小区门口作为人流量密集的浦星公路和芦恒路交汇点，这里天然成为流动摊贩聚集的“黄金地段”。下班路上顺手买个水果小吃，对居民来说非常便利，从而形成了最初的“烟火气”。然而问题也随之而来。\r小区门口无序设摊\r“摊位直接堵在店门口，顾客进不来，我们生意怎么做？”周边一位营业到深夜的餐饮店老板道出了苦衷。流动摊贩占道经营，不仅导致环境脏乱差、行人车辆通行困难，更关键的是，这种无序的低成本竞争，严重挤压了持证正规商户的生存空间，破坏了公平的营商环境。食品安全、消防安全隐患也让居民们频频通过12345热线投诉。\r\r\r\r破题关键：党建引领建群，商户成了“市容监督员”\r\r\r面对这道“秩序”与“活力”、“管理”与“服务”的平衡难题，浦锦街道以党建为引领破题，拒绝“一刀切”式管理，构建起商户深度参与的市容共治新机制。由街道综合网格临时党组织牵头召开党建联席会议，联动城建中心、综合执法大队、社区党组织，并特别邀请了受市容问题影响较大的核心商户代表，共商治理良策，凝聚多方协同治理合力。\r\r\r网格工作人员走访核心商户\r城建中心率先行动，在重点区域实行“三班两运转”工作模式，通过定点驻守与动态巡查结合的全天候管控，第一时间发现并处置问题，同步加强宣传引导摊贩规范经营；网格工作人员主动上门走访，尤其关注营业时间较晚、受冲击较大的商户，面对面倾听他们在经营中遇到的实际困难及对共治的需求。其中，“浦恒市容共治”微信群的建立成为关键创新举措，商户、管理方、执法方共同入群，构建起“商户发现-平台上报-部门处理”的高效闭环。“现在，哪个位置突然出现乱设摊，我们商户马上就能拍照发到群里，特别方便！”一位便利店店主展示着手机。城建中心安排专人实时关注群消息并快速响应处置，这种“随手拍”的便捷方式让商户从以往被动的“受影响者”，转变为主动参与的“市容监督员”。随着问题处置效率大幅提升，市容乱象对正规商户经营的干扰显著减少，区域营商环境得到切实优化。\r&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“共治群”快速响应，高效处置\r\r\r\r疏堵结合：让“烟火气”有处可依，更有序持久\r\r\r治理并非只为“堵”，更要“疏”。浦锦街道跳出传统管理思维，通过疏堵结合的精准举措，为商户打造公平规范的经营生态，也让满足市民需求的“烟火气”更规范、更安全、更持久。\r在“疏”的层面，街道摒弃“一驱了之”的简单模式，聚焦流动摊贩的生存需求，积极协调商圈资源，探索引导有资质的流动摊贩入驻商圈固定摊位或规划的临时市集，为其搭建“有序舞台”，提供合法合规的经营空间。正如街道相关负责人所言：“给合规经营者一个‘家’，既能满足居民生活便利，也能让‘烟火气’有处可依、有序可循。”\r在“堵”的层面，针对屡教不改的违规设摊行为，街道会同执法部门建立常态化执法机制，通过定期与不定期结合的集中整治，严厉打击扰乱市场秩序的行为，坚决维护市容环境与公平竞争底线。\r\r\r\r成效初显：商居和谐，“烟火气”更旺更安心\r\r\r“浦恒市容共治群”模式运行以来，区域营商环境改善成效显著，商户与居民切实感受到看得见的变化：占道设摊问题大幅减少，一位商户坦言“店门口清爽了，顾客进出顺畅，客流都变多了”，合规经营的安全感成为商户们最直观的感受。这套共治体系打破了传统“被动应对”的治理瓶颈，商户从“旁观者”变身24小时在线的“城市哨兵”，发现问题即时上传，管理部门接单即处，让城市管理的“神经末梢”更加灵敏精准；曾经拥堵的路口恢复畅通，非机动车道告别“肠梗阻”，12345投诉量显著下降。更重要的是，流动摊贩通过“引导入市”机制，从“打游击”转向“正规军”，既保留了服务居民的“烟火气”，又为夜间经济等业态规范发展打开空间，实现了市井活力与商业秩序的良性共生。\r浦锦街道的实践证明，城市治理不是“烟火气”与“好环境”的单选题。通过构建“商户自治+部门联动”的快速响应机制，既为正规商户筑牢经营秩序的“防护盾”，又为小微经营者搭建合规发展的“大舞台”，让商居关系从“利益对冲”走向“共建共赢”。这种从“严防死守”到“共商共治”的理念转变，始终锚定一个核心——让城市既有繁华热闹的市井气息，又有公平规范的营商土壤，为超大城市治理与营商环境优化提供了可复制的基层样本。\r原稿提供|营商环境科（信用科）&nbsp;转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503963_3", "标题title": "闵行区召开民营经济高质量发展座谈会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503963&idx=3&sn=ca377ae280068240764f8cb0d1d10043&chksm=c15166e1f626eff7375aa37b5716c1b254dcf7c68713fa0a5a590d36c354d821bcda5f9419f1#rd", "时间time": "2025/6/11", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r6月10日，闵行区召开民营经济高质量发展座谈会，会议传达学习了上海市促进民营经济高质量发展大会精神，并围绕提振信心、优化环境、激发活力等方面与民营企业家面对面交流。区委书记陆方舟指出，要深入学习贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，聚焦重点、改善服务，扎实推动各项政策措施落实落地。希望广大民营企业和民营企业家在新时代新征程挺立潮头、大显身手，与闵行发展同频共振、共谱新篇。\r\r\r会议介绍了《闵行区关于贯彻落实〈新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施〉的行动方案》（简称“行动方案”）编制的总体考虑与主要内容。该行动方案从打造公平竞争的民营经济发展环境、促进民营企业高质量开放创新发展、加大民间投融资支持力度等六个方面，推出32条具体举措，进一步加大力度支持民营企业做优做强，为民营经济营造更好发展环境。\r会上，上海阑途信息技术有限公司、思源电气股份有限公司、上海柏楚电子科技股份有限公司、上海龙旗智能科技有限公司、信达生物科技有限公司等12家民营企业代表，围绕企业发展情况和相关问题建议作了发言，区相关职能部门负责人就企业关心的具体问题一一回应。\r陆方舟代表区委、区政府，向长期以来为闵行经济社会发展作出重要贡献的广大民营企业和企业家表示感谢。他指出，要把握时势、保持定力，坚定发展信心。闵行区位优势明显、科创资源丰富、产业生态良好，将为民营企业提供更多机遇和更大舞台。要坚守主业、做强实业，因地制宜走好民营经济高质量发展的路子。希望企业持续加大研发投入，保持创新活力，不断提升产业能级，在出海破局中乘势而上。要用心服务、强化保障，全力打造民营经济最优生态。闵行将持续优化服务举措，营造稳定可预期的发展环境，真心实意为企业解难题、办实事，当好企业的“最佳合伙人”。\r区委常委、统战部部长吴继华，区委常委、副区长张宇祥出席会议。转载自“今日闵行”官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503940_1", "标题title": "区发展改革委召开闵淮产业协同发展策略研究座谈会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503940&idx=1&sn=14b2428a6467d7c6f3df998f0775d244&chksm=c15166fef626efe8665784880978e46a6be34a8d8a241e5f24bd04c8dd40938759fb97081f97#rd", "时间time": "2025/6/6", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r为贯彻落实习近平总书记关于推动长三角一体化发展的重要讲话精神，进一步加强闵行、淮南结对合作帮扶工作，深化两地产业协同发展，6月4日上午，区发展改革委组织召开闵淮产业协同发展策略研究座谈会，邀请淮南市八公山区委常委、副区长胡汪兴等8名淮南市交流学习干部以及上海安徽经济文化促进会副会长、淮南分会轮值会长凡士光等参加座谈。\r\r课题组详细介绍闵淮两地产业发展现状，分析两地产业发展基础条件、资源禀赋，提出围绕新能源汽车零部件、高端装备制造等六大重点产业协同发展的模式和路径。\r淮南市交流学习干部结合工作实际，分别围绕机制优化、人员交流、联合招商、园区建设等方面提出有针对性的建设性意见，并希望两地进一步持续深化多领域、深层次、高水平合作。\r下一步，区发展改革委将会同课题组充分吸收淮南市学习交流干部的真知灼见，持续加强两地间的信息互通，分析合作潜力，做到资源互补；围绕国家战略，细化合作交流颗粒度，推动各项工作落实落细；探索合作共赢模式，引入市场资源，盘活两地产业发展活力。\r\r\r原稿提供|产业科&nbsp;\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503935_1", "标题title": "闵行区开展首次融资信用服务平台线下宣介", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503935&idx=1&sn=84b80717aad38e0a3f42a7859ff80b06&chksm=c1516685f626ef9398235fc584ca9381a7f20e63af6aef0ec1365508cc20967c99f0de346426#rd", "时间time": "2025/6/4", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r为缓解中小微企业融资难、融资贵的问题，进一步优化营商环境，闵行区积极搭建区级融资信用服务平台，帮助企业拓宽融资渠道，提升金融服务质量。5月23日，闵行区发展和改革委员会联合梅陇镇经发办，在华理科创园开展首次区融资信用服务平台线下宣传活动。\r活动期间，区发展改革委对平台背景和功能作了详细介绍，并以图文方式向在场企业进行了平台登录和融资需求发布演示。活动还邀请合作的建设银行出席，针对特色金融产品进行讲解。通过此次宣传活动，企业对区融资信用服务平台有了深入了解，获取了新的融资渠道。\r下一步，区发展改革委将持续加大宣传力度，联合各街镇和莘庄工业区，开展融资宣传进园区，持续扩大平台知晓度。同时，将进一步加强与金融机构的沟通协作，推动更多金融产品与企业需求精准匹配，为中小微企业发展注入金融活力。后续，区发展改革委也将结合企业反馈的使用问题，做好平台优化升级，切实提升平台便利性。\r\r\r原稿提供|营商环境科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503929_1", "标题title": "上海市服务业发展引导资金闵行区2025年度第二批项目开始申报", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503929&idx=1&sn=a6386a76322077c6a7092afc192f171f&chksm=c1516683f626ef95e12eabed45f8f300438e984caf35aeaf70cbd7a197bb3bb07f2ccc257e97#rd", "时间time": "2025/6/3", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "根据《上海市服务业发展引导资金使用和管理办法》《上海市服务业发展引导资金项目申报指南（2025-2026年）》文件要求，现就开展上海市服务业发展引导资金闵行区2025年度第二批项目申报工作通知如下：\r一、关于引导资金重点支持领域\r为推动服务业高质量发展，引导各类社会资本加大对本区服务业重点领域的投入，持续推动产业链价值链高端增值和生产效率变革，引领新消费需求、创造高品质生活，本引导资金重点支持领域为：\r1、支持《上海市服务业发展“十四五”规划》《服务业创新发展大纲（2017-2025年）》《关于进一步优化发展环境 促进上海专业服务业高质量发展的指导意见》《闵行区现代服务业“十四五”规划》明确的重点领域中的服务业项目。\r2、支持虹桥国际开放枢纽、国家大众创业万众创新示范基地、国家级服务业示范园区和上海市服务业创新发展示范区内的重点服务业项目。\r3、支持具有示范带动作用的各类服务业园区的核心区域发展战略、产业发展、功能定位等规划编制。\r\r\r二、关于项目单位需提交的材料\r\r1、项目申请表（网上填写）\r2、项目资金申请报告\r3、申报单位真实性及信用承诺函（需法人签字、加盖公章）\r4、营业执照或法人证书\r5、项目建设实施地点的场地证明（自有房产证或租赁合同及出租方房产证）\r6、项目单位近三年财务报表及上年度审计报告（规划类项目可不提供）\r7、自筹资金出资证明（包括自有资金银行存款证明、贷款资金的银行贷款承诺书、贷款协议、贷款合同），需达到项目总投资额的60%以上\r8、风险投资、成果专利、认定证书等相关文件（如：自有软件著作权或委外开发合同及开发方软件著作权）\r9、企业投资项目的核准文件（不列入核准范围的项目以及研究、规划类项目可不提供）\r10、如项目涉及土建、加层、外立面改造等，需提供规划部门和环保部门的批复意见\r11、如项目购置设备及试验加工过程中涉及环境影响（如噪音、辐射、三废排放等）需提供环保部门的批复意见\r12、根据项目实际情况提供相关机构出具的节能评审意见、社会稳定风险评估意见等\r13、规划类项目需提供有关合同、协议和相关支付凭证\r14、涉及与其他机构合作或许可经营的须提供合作协议/批复或许可证\r15、国内外行业权威榜单排名及相关荣誉评选等文件、参与“中国品牌日”等节展品牌活动相关证明材料（如有）\r16、参与国际标准、国家标准、行业标准修订等文本（如有）\r17、服务重点“走出去”项目证明文件（如有）\r（具体请点击“阅读原文”链接）\r三、关于项目申报条件\r1、项目单位须是在本市依法设立的法人、非法人组织，具有合理的经济规模，信用记录良好，无违法违规行为，持有法人一证通（需具有电子签章功能）。\r2、项目单位所申报的项目必须是在建项目，项目执行期一般在两年左右。项目单位可申报多个项目，但每个项目单位每年度最多只能有一个项目获得资金支持。不支持联合申报。\r3、同一项目已通过其他渠道获取财政性资金支持的，不再予以支持；项目单位有引导资金支持但尚未验收的项目，需待项目通过验收后再申报新的项目。项目单位存在验收不通过的项目，自项目核销之日起3年内不得申报新的项目。\r4、以下申报项目不予受理：\r（1）项目核定总投资低于1000万元的项目。\r（2）规划合同签订日期早于申报日期1年以上的规划类项目；属于城市规划、土地规划、环境评价和设计方案等规划类项目。\r（3）申报单位上年度净资产为负。\r（4）其他不符合支持范围和条件的项目等。\r\r四、关于项目申报程序\r本次项目申报采用网上申报的方式。\r1、请项目单位通过法人一证通在线登录一网通办门户网站(http://www.shanghai.gov.cn)，检索“服务业发展引导资金申报”，选择“闵行区”/“立即办理”即可进入申报页面(https://zwdt.sh.gov.cn/govPortals/bsfw/item/bf61a24c-0342-4524-88ae-98805000390b)，网上填写引导资金项目申请表，按要求上传相关附件资料（上传的附件须为PDF格式，单个文件不超过50M，可上传多个文件），系统自动生成申报书后加盖电子签章，提交至税收征管关系所在街镇、园区审核推荐，完成系统申报。\r2、网上申报时间为即日起至2025年6月24日17:00，过时不予受理（以系统显示时间为准，临近截止时间系统拥堵，建议尽早提交）。\r3、2025年6月18日9:30-10:30将举办线上申报培训会（腾讯会议ID：708-903-5288），对申报工作进行辅导及答疑咨询，申报企业可提前与所在街镇、园区预约参加。\r4、区级专家评审时间为2025年7月中旬，参加企业请自行打印装订项目申请表及相关附件，具体时间、地点等另行通知。\r\r管理平台技术支持：60801472\r一网通办技术支持：38919099\r\r👇点击阅读原文查看附件：原稿提供：产业发展科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503929_2", "标题title": "【征集】“十五五”规划，邀您共绘上海未来→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503929&idx=2&sn=8d0e2ed32376db2849e71b9cae8ef4a4&chksm=c1516683f626ef95cf468eede6606f50b64d38a740afbab4ac665916186b18a36d4aafeb0140#rd", "时间time": "2025/6/3", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r市发展改革委介绍，为高质量完成上海市“十五五”发展规划编制工作，即日起至8月底，诚邀每一位城市主人执笔绘卷，您的每一个创新灵感、每一份民生期待、每一笔文化勾勒，都可能成为塑造上海未来图景的重要一笔。详见↓\r六种通道等您来执笔\r\r1、扫描下图中二维码，参与互动；\r2、关注“上海发展改革”公众号，点击“政务服务”-“十五五规划”参与互动；\r3、关注“上海发布”公众号，在对话框中回复“十五五规划”参与互动；\r4、关注“上海一网通办总门户”公众号，点击“政民互动”-“十五五规划”专栏参与互动；\r5、登录“随申办”，进入“民声”栏目，点击“十五五规划”专栏参与互动；\r6、登录“中国上海”门户网站（shanghai.gov.cn）、“上海市发展和改革委员会”门户网站（fgw.sh.gov.cn）、“上海人民建议征集”门户网站（xfb.sh.gov.cn/jyzj），点击“十五五规划”专栏留言。\r\r转载自“上海发布”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503925_1", "标题title": "区人大会同区发展改革委组织召开“十五五”基本思路意见征询会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503925&idx=1&sn=aa33e0b66d63cf91f3e9c900347ea07e&chksm=c151668ff626ef99f21531a15121f96f054cfbf61040af255051e1d8cc3d1e5d9c6ca9da569f#rd", "时间time": "2025/5/29", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "为深入贯彻落实习近平总书记关于做好“十五五”规划有关工作要求，充分听取各方意见建议，近日，区人大会同区发展改革委先后召开区级部门和人大代表两场“十五五”基本思路意见征询会。\r会上，区发展改革委介绍了闵行区“十五五”基本思路主要内容，与会部门和人大代表围绕闵行“十五五”期间乃至更长远时期的发展目标、空间布局、产业培育、科技创新、营商环境、交通路网、乡村振兴、人才引进、住房保障等重点领域，进行了深入研究讨论，提出了一系列针对性、建设性、前瞻性的意见建议。“十五五”规划编制工作启动以来，区发展改革委始终坚持“开门办规划”，会同区人大、区政协、区委统战部、区信访办广泛听取人大代表、政协委员和民主党派人士等对“十五五”规划的意见建议。下阶段，我委将继续贯彻落实好总书记对“十五五”规划编制工作的各项指示要求，切实使规划编制过程成为收集民意、汇聚民智、回应关切、形成全社会共识的过程，努力编出一份高水平的好规划，助力闵行创新开放、生态人文、宜居安居现代化主城区建设。\r原稿提供|社会科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r"}, {"文章标识符aid": "2247503909_1", "标题title": "【营商闵行】零工市场建设再进阶 闵行区打造上海首个“就业+住宿+培训+保障”零工市场", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503909&idx=1&sn=c6af6a359efa599be2d97b484aa17f6c&chksm=c151669ff626ef8935a23d43c4c889a1d6587c2924f2951c7378ae66706cba7bd31fab292a2f#rd", "时间time": "2025/5/23", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "近年来随着新业态、新经济的不断发展，短期用工和灵活就业需求不断上升，零工经济逐渐兴起。国家和上海市人社部门印发了《关于加强零工市场规范化建设的通知》等文件，推动劳动者短期就业和企业阶段性用工需求满足。\r闵行区推出全市首个线下实体化“零工市场”\r近年来，闵行区灵活用工招聘需求以每年8%-10%的速度递增，2023年上半年零工需求已经占到岗位投放量的三成。闵行区人社局在调研中发现，企业、个人、中介三方对“零工就业”有三大“痛点”：对企业来说，由于客户订单呈现碎片化、跨行业、综合性趋势，催生了季节性、跨领域、专业化零工需求，但去哪里招人没方向，招来了如何用工没指导，一旦发生矛盾又缺乏处置标准；就个人而言，短期打工和项目包工正越来越受到求职者认可，“副业”也成为斜杠青年的标配，但网络上零工岗位良莠不齐，容易上当受骗；而人力资源中介方虽然需求高涨、商机火热，但缺乏政府主管部门的专业指导和行业发展的规范标准等。鉴于以上问题，2023年6月，闵行区利用江川路街道瑞丽路60号现有场地，推出全市首个线下实体化“零工市场”，将原本分散的零工状态整合到一个统一的框架体系中，为求职和招聘双方提供更加稳健的保障。作为全市首家政府主导的零工市场，闵行区零工市场通过用“小零工”撬动“大市场”，在调动市场资源、建立运行规则、完善服务体系等方面取得了显著成效。在无先例可循的情况下，闵行区人社局制定了《闵行区零工市场服务与管理制度》，其中包括“免费向社会提供零工求职招聘信息登记和岗位发布”“用工主体需保证发布的招聘信息真实合法准确”“严禁发布虚假招聘，严打黑中介等违法行为”“不得索要零工求职者身份证件”等一系列条款，保障了求职者权益。\r闵行区零工市场设立后，2023年闵行南部4个街镇每月领衔开展一场专题招聘会，逐步发挥零工市场在稳就业促就业中日益重要的作用和影响力；同时，设立零工市场专窗，区人社局专人专岗，不仅提供日常咨询、求职推荐、招工登记等服务，还会通过职业规划、技能培训、创业指导等方式提升求职者的就业能力，增强人岗匹配度。截至2024年12月底，已开展16场线下专题招聘会，零工市场累计募集1371家企业、发布2379个岗位，招聘总人数25615人、推荐应聘32625人次、意向录用13527人次。\r为了让更多人实现家门口就近找工作，闵行区人社局也积极布局选址、复制成功经验——截至2025年4月，除了江川路街道的闵行区零工市场外，又先后在颛桥镇、吴泾镇、浦江镇设立3个零工市场服务站点，进一步提升了零工市场的辐射面。\r新开设的闵行区零工市场（浦江站）\r2025年4月18日闵行区零工市场（浦江站）正式对外服务，位于浦江镇三鲁公路2918号，总建筑面积1200平方米，是全市首个集“就业服务、短期住宿、技能培训、权益保障”四位一体的一站式综合性零工服务平台。对于求职者来说，想找工作，进门就有大量岗位；想要培训，机构帮你提升技能；遇上难题，法律咨询和劳动仲裁服务随时提供；一时找不到落脚地，楼上可以免费提供7天住宿。如此全面的服务得到了不少求职者的青睐。\r为暂无固定住所的求职者提供的免费住宿站点一层为核心服务区，设有咨询区、活动区、指导区、多功能会议室等公共活动空间，同步配备“15分钟就业服务站”“岗位推送直播间”和“劳动关系和睦+”，提供政策咨询、就业指导、智能岗位匹配、劳资矛盾调解等服务。站点二层至三层为“零工YI家”，二层配备15间宿舍66个床位，每间都配备了指纹门锁、空调、办公桌和专属于个人的储藏柜；三层设有共享书屋、共享厨房、健身设施及洗浴空间。“零工YI家”为暂无固定住所的求职者提供7天免费住宿及共享生活配套，满足求职者“临时落脚”的切实需求。“住宿的求职者可以在这里喝喝咖啡，洗洗衣服，彼此熟悉。”浦江站负责人郁宣东表示，站点给每间房都标上了“我的家”，就是希望能给每一个来这里求职的人带去“家”的感受。自站点启用以来，已接待求职者108人次，精准匹配用工需求47次，25人达成初步就业意向，已为18位求职者提供免费住宿。\r“我刚到上海不久，前几天经过的时候，看到零工市场的门开着，就进来登记了个人信息。没想到昨天接到工作人员电话，通知我今天来参加招聘会。”求职者石女士是安徽来沪务工人员，今年初通过亲戚介绍来到上海。4月18日上午，她在零工市场（浦江站）开幕式的专场招聘会现场顺利投送了求职简历，第二天就收到了企业的试工通知。试工期间，零工市场还为她贴心安排了7天的免费住宿，从登记到入职全程跟踪服务，解决了后顾之忧。\r大零号湾乐业空间\r闵行区人社局于2024年9月将闵行区零工市场升级为大零号湾乐业空间，引入社会保障、劳动维权、工伤认定等政务资源，打造区域性人社综合服务“旗舰店”。同时，围绕闵行“一南一北”战略，于2024年10月23日建立以“来沪就业服务第一站”为核心的虹桥枢纽乐业空间。\r虹桥枢纽乐业空间\r下一步，闵行区人社局将持续鼓励人力资源机构、社会资本和优质服务资源参与建设和运营管理，全方位保障零工市场有序发展。通过“1号求职机”等载体提供更便捷的操作界面，进一步加强线上线下的链接。加强“易就业”平台上零工板块建设，汇聚各零工站点的网上资源。做好全区零工招聘资源的快捷共享，打造线上线下一体化零工就业服务平台。\r原稿提供|营商环境科（信用科）&nbsp;转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503899_1", "标题title": "市发展改革委赴闵行区开展人力资源服务业专题调研", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503899&idx=1&sn=2efa34903b56758ce5a78767f2cf7ff2&chksm=c15166a1f626efb7e64a6c75495cefc4d466e1cf93c93c4406c1565aca17c52da01ec4b56209#rd", "时间time": "2025/5/20", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r5月16日下午，市发展改革委产业发展处处长、二级巡视员赵瑞颖带队赴闵行区调研人力资源服务业发展情况。区发展改革委、区人社局、南虹桥集团陪同调研。\r\r调研组先后实地走访了CDP集团、上海肯耐珂萨人力资源科技股份有限公司，详细了解企业在市场拓展、企业转型等方面遇到的难点、堵点，认真听取企业在完善体制机制建设、产业政策优化等方面的意见建议，并逐一作了回应。\r座谈会上，南虹桥集团详细介绍了中国上海人力资源服务产业园区虹桥园的规划建设历程、政策扶持体系、运营管理模式以及服务企业的具体举措，并对产业集聚、配套服务、招商引资等方面积累的丰富经验进行了分享。区人社局围绕稳增长工作推进及“十五五”人力资源服务业发展的前瞻性、趋势性的研判等方面展开交流。\r调研组充分肯定闵行区人力资源的发展成果，鼓励人力资源机构技术创新，加快数字化转型和数字技术人才服务产品开发，积蓄产业发展新动能，并进一步落实落细各类政策，为人力资源服务业发展营造良好的政策环境，打造人力资源服务产业集群，推动人力资源服务业规模化发展。\r\r\r原稿提供|产业科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503888_1", "标题title": "闵行区创新基层营商环境建设打通营商环境“最后一公里”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503888&idx=1&sn=e27722c54d90153322d9f052d07203a3&chksm=c15166aaf626efbc0f58cd308bc49e0950e849a7d3e0d65d85b50f1f2509eed57520b3a56b9a#rd", "时间time": "2025/5/14", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "街镇是城市经济发展、社会治理的神经末梢，也是营商环境建设的“最后一公里”。2025年全市优化营商环境十大攻坚突破行动将“夯实营商基层基础”作为一项重要任务，推出送政策、配资源、解难题、强活力、树品牌等系列赋能举措。\r闵行区高度重视发挥基层营商环境工作的作用，从2020年起建立了“网、线、站、员”一体化企业服务体系。近年来，不断推进街镇营商环境“一镇一品”建设，持续优化街镇营商环境，以企业需求为第一导向，构建“全周期护航、全场景对接、全要素赋能”的服务新生态，着力打通营商环境“最后一公里”，助力企业成长、壮大。\r闵行区各街镇（莘庄工业区）坚持问题导向、主动服务，持续创新基层营商环境建设，推动企业感受度提升，结合辖区特点，为企业推出更多增值服务，盘活地区“烟火气”。\r\r01七宝老街商户补英语，老师竟然是城管近日，一节特殊的英语课在闵行区七宝古镇的蒲溪雅社开展：古镇的几十位商户在台下听课，而在台上的老师则是闵行区七宝镇综合行政执法队党支部副书记吴小龙。\r城管为何会给商户培训英语？原来，作为闵行区的历史文化名镇和热门旅游景点，七宝古镇每天要接待超过3万人次的游客，在刚刚过去的五一假期里，古镇上从早到晚都是人头攒动的热闹景象，其中不乏外国游客。为此，不少商户向吴宝街区党支部提出了“想学习英语”的需求。于是，英语专业出身的吴小龙自告奋勇，当起了“英语老师”。\r上海市闵行区七宝镇综合行政执法队党支部副书记\r吴小龙在给商户们上英语课\r运用自身所长，吴小龙为商铺人员培训接待外国游客时常用的英语短语，将商品介绍、价格询问、支付方法及其他情景对话传授给学员。他还带来了“法律干货”，为商铺顺带讲起关于跨门经营、垃圾分类、食品安全等方面的法律法规，并解答了商户在城管执法领域的相关问题，打破了城管就是“执法”“处罚”的传统观念。“靠蒲城管工作室”提供的本次特色服务项目，为50余家商铺进行英语口语培训及普法宣传，发放各类学习材料、法律宣传材料100余份。吴小龙解释道，工作室取名“靠蒲”，一指该地靠近古镇的著名河道蒲汇塘，二是谐音“靠谱”，小小工作站便让基层营商服务有了生动具象。\r此外，闵行区还利用领展广场党群服务站，改建了一个可为快递、外卖、保洁、保安等新就业群体提供休息、免费饮用水和食物、停车换电等服务的小哥驿站。值班站长年应发介绍，小哥驿站自2024年11月18日投用以来，每月15日提供免费理发服务，还配备了移动式淋浴间。\r两位小哥利用跑单等单间隙在驿站内休息为了进一步助力营商环境的优化，相关部门还支持汇宝购物广场充分利用紧邻地铁站的优势，在门前空地开出8座统一设计的外摆售货亭，引入小吃餐饮商户，进一步激活街区活力，增强地区烟火气。\r\r02全国首单科技企业MBO并购贷款落地！\r颛桥镇用金融“精准滴灌”\r激活老字号转型\r当百年老字号遇上融资难题，如何用金融创新破局？近日，闵行区颛桥镇与中信银行吴中路支行通力合作，给镇域内的民营百年调味品生产商、专精特新企业发放了上海市场商业股份制银行第一笔科技企业并购贷款。据悉，这也是全国首单科技企业MBO并购贷款。\r颛桥镇与中信银行一直以来保持着紧密的合作，4月11日，颛桥镇人民政府与中信银行举行第二轮战略合作签约，双方秉承着互利共赢的理念，在多个领域展开合作，合作范围涵盖多个板块及业务场景。这次并购贷款能够成功，也得益于颛桥镇新型政、银、企伙伴关系的不断深化。\r颛桥镇人民政府与中信银行举行第二轮战略合作签约\r作为上海市传统产业与现代科技融合的典范，某食品企业凭借百年技艺与智能发酵技术，产品远销海内外。如今，企业正经历着一场关乎未来的“关键一跃”——管理层正谋划通过收购控股股东股权实现战略主导权，为技术创新和产业升级扫平障碍。然而，并购所需的资金规模大、还款周期短，让这家“专精特新”企业一度面临融资压力。\r国家金融监督管理总局新出台的科技企业并购贷款试点政策犹如一场及时雨，为这家百年调味品企业带来了新的机遇。在了解到企业的需求后，镇里马上联系到中信银行，深入企业开展调研，精准把握企业战略规划和资金需求。中信银行吴中路支行发挥专业优势，结合政策要求与科技企业特点，为该企业量身设计“无追索权+分阶段提款”的融资结构，将贷款期限延长至8年，实现“管理层持股、技术掌控与资本运作”三位一体，为科技企业代际传承与治理升级提供了新范式。\r颛桥镇人民政府与中信银行召开研讨会\r这一创新举措，既是中信银行在科技金融领域的突破，也为颛桥镇科技企业融资树立了可复制的标杆。贷款的落地，为该食品企业注入了战略发展的“强心剂”。随着资金到位，企业将加大在技术研发、产品创新和市场拓展的投入，加速从传统制造向智能制造、绿色制造转型。同时，这一案例也为颛桥镇其他科技企业提供了示范效应，吸引了更多优质科技企业集聚颛桥，促进了产业链上下游企业的协同发展。\r\r03“上门备案”解锁小店“轻装密码”，浦锦街道“娘家人”把服务送到店门口\r“您看一下，新店招的备案已经完成了，可以直接在线查询。”4月的一个工作日，闵行区浦锦街道工作人员走进浦驰路的手机维修店，现场帮店主宋先生核对材料、帮助修改、提交申请。从进门到办结，不过十几分钟的时间，让原本对着软件犯难的宋先生连称“没想到”，这家经营多年的老店，因一次“无缝衔接”的搬迁，真切感受到了基层服务的温度。\r两位浦锦街道工作人员正在为宋先生提供上门服务\r宋先生的困扰是浦驰路沿线商户的普遍难题，这条聚集着众多路边餐饮店、零售商铺等“小个专”商户的街区，不少店主在过去办理装修备案、店招申报等手续时像宋先生一样遇到过各种困难，要么被专业软件“卡脖子”，要么在多个部门间往返奔波，“来回跑”“反复交”的困扰已经成为大家对备案流程的刻板印象。\r在了解到商户对“繁琐流程”的无奈后，闵行区浦锦街道社区管理办审批条线迅速响应，把“店招备案”变成“上门备案”。社区管理办相关负责人介绍，商户在办理“店招备案”时主要会有三个步骤，分别是前期咨询、材料准备以及申请提交。“在推出上门备案专项行动后，街区在开展‘小个专’服务时，会第一时间把《浦锦街道受理备案事项清单》给到商户，尤其是新入驻的商户，并进行告知，商户可以根据需要办理的事项，联系街道管理办审批条线对应事项的具体办理人。”办理人通过线上、线下结合的方式指导商家提前准备好所需材料，根据商家线上预约时间，直接至商家门店现场办理相关业务，减少商家办件时间。上门备案专项行动，将商户“多头跑、材料杂”的难题变为“一次都不用跑”的便利。这也是浦锦街道首次试行上门审核、现场办理服务，目前已惠及辖区40余家商户。\r宋先生对本次店招备案体验非常满意，“这次的上门办理店招备案对于我们来说太方便了，我都不用离开店面，不用耽误生意就可以完成办理。”宋先生还表示，平时街区就跟自己有很多联络，经营中遇到的一些问题，也会有专人来协助解决。“我们多跑几趟，商户就能少操点心。”工作人员的一句话，道破了“娘家人”服务的核心：不是等企业来问，而是主动把服务送到门口。也让“娘家人”的品牌服务不单走进高楼大企，也深入了社区“小店”。\r工作人员上门为商户办理“限额以下小型工程”备案\r这种“精准滴灌”的服务，源自闵行对基层营商环境的深刻理解——小店虽小，却连着民生烟火气，看起来毫不起眼，但对这个城市而言不可或缺、无可替代，是畅通经济循环的毛细血管，更是吸纳劳动就业的大江大河。\r浦锦街道社区管理办相关负责人表示，接下来，浦锦街道还会继续升级服务包，已计划推出“容缺受理”机制，非关键材料缺失可先行办理，3日内通过“随申办”补传；还会建立商户“一户一档”，通过建立商户电子档案，提升70%的营业执照等基础材料的复用率，让商户办理事项更高效，更便捷。\r\r原稿提供|营商环境科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503872_1", "标题title": "区发改委组织召开“十五五”功能定位及空间布局专题大讨论", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503872&idx=1&sn=8bf4734f3cbc32b6fbb38667cdfffa5f&chksm=c15166baf626efac8a526397a545acd351ea26f2fcfacfbadff009756619d8b39fc3df51a0cb#rd", "时间time": "2025/5/12", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r为有效汇集社会各界智慧、凝聚共识，5月9日区发改委组织召开闵行区“十五五”功能定位及空间布局专题大讨论。市规资局、中规院、上海城市测量师行等相关领域专家，区发改委、区规资局、区人大代表、政协委员以及相关街镇出席。\r近年来，闵行区坚定不移地将实施虹桥国际开放枢纽、“大零号湾”科技创新策源功能区等国家和市级重大战略作为服务国家重大战略、上海“五个中心”建设的重要抓手，扩大高水平对外开放，推动科技创新和产业创新融合发展，以更高站位、更宽视野、更大力度持续推动城区能级和核心竞争力跃升。\r与会人员就全区功能定位、空间布局、街镇组团优势等方面展开深入研讨，对闵行区“十五五”在上海发展大局中找准自身发展方位，进一步补齐短板、提升优势、形成特色，以及明确功能定位及空间布局等方面提出意见和建议。\r后续，区发改委将认真梳理本次大讨论的会议成果，充分吸纳融入全区“十五五”规划，为加快提升闵行城市功能品质、优化空间布局打牢基础。\r\r\r原稿提供|规划科&nbsp;转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503867_1", "标题title": "闵行区第一批营商环境“监测点”招募工作已正式启动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503867&idx=1&sn=9fc2a5b957732da52bb4caa8a506826f&chksm=c1517941f626f05768af309a72261a1b0aaefc4936b8a6fe3cd79a85e2c5e6738398d7e63a74#rd", "时间time": "2025/5/9", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2247503867_2", "标题title": "关于认真贯彻落实分布式光伏发电开发建设管理有关规定的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503867&idx=2&sn=538f723f7605919dec3beedd673f79e0&chksm=c1517941f626f057082f69ea6ff3e7bb36026b469d86cd28c9624152cef1599333fe0af2fb0d#rd", "时间time": "2025/5/9", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "各镇、街道（莘庄工业区），国网上海市南供电公司：\r为贯彻落实国家能源局《分布式光伏发电开发建设管理办法》（国能发新能规〔2025〕7号）和市发改委《关于做好上海市分布式光伏项目管理有关事项的通知》（沪发改能源〔2024〕279号）文件，进一步规范我区分布式光伏项目建设管理工作，优化光伏领域营商环境，促进全区分布式光伏发电高质量发展，现就有关事宜通知如下：\r一、严格备案管理\r分布式光伏项目实行备案管理，按照“谁投资、谁备案”的原则确定备案主体，其中：自然人户用分布式光伏项目由电网企业集中代理备案，非自然人户用、工商业等其他分布式光伏项目由投资主体在上海市“一网通办”平台自行备案。\r分布式光伏发电项目的备案信息应当包括：项目名称、投资主体、建设地点、项目类型、建设规模（含直流侧和交流侧容量）、上网模式等。\r投资主体对提交备案等信息的真实性、合法性和完整性负责。备案机关及其工作人员应当依法对项目进行备案，不得擅自增加备案文件要求，不得超出办理时限。\r二、强化建设管理\r分布式光伏发电项目投资主体应当做好选址工作，并及时向电网企业提交并网申请，取得电网企业并网意见后方可开工建设。建设场所必须合法合规，手续齐全，产权清晰。\r分布式光伏发电项目建设应当严格执行设备、建设工程、安全生产等相关管理规定和标准规范，确保项目建设质量与安全，并做好验收工作。\r三、优化并网流程\r分布式光伏项目备案后，投资主体直接到电网企业申请办理并网手续，分布式光伏项目投资主体应按要求向电网企业提交并网意向书、项目投资主体资格证明、发电地址权属证明等相关材料。\r电网企业应主动指导非自然人户用、工商业分布式光伏项目投资企业，在完成并网验收后申报我市可再生能源奖励。\r四、落实建档立卡\r电网企业在接受并网申请后，同步向分布式光伏投资主体告知提醒建档立卡有关事宜，协助配合投资主体在国家可再生能源发电项目信息管理平台和全国新能源电力消纳监测预警平台填写、更新项目建档立卡内容。\r分布式光伏投资主体应当在建成并网一个月内，完成建档立卡填报工作，每个分布式光伏发电项目的建档立卡号为项目全生命周期的唯一身份识别代码。\r五、加强信息互通\r分布式光伏项目备案后，备案部门每月梳理汇总项目信息情况，由能源管理部门分发反馈至各街镇。各街镇应对已备案项目进行定点定位，及时掌握辖区内光伏项目建设情况。电网企业按照相关规定做好光伏项目分类统计和监测，每月定期将已并网项目情况向能源管理部门报备。\r\r2025年5月6日\r\r\r\r\r\r原稿提供：发展研究和能源管理事务中心\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503867_3", "标题title": "【营商环境】下一步如何加力提速落实好优化营商环境8.0方案和“十大攻坚突破任务”？这场发布会详解→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503867&idx=3&sn=cd5b7344d5caffc4ab106df878c67fec&chksm=c1517941f626f057ce086192e5f18b4068f30e5fc66f3fb647e2067db56440d46922f887dcad#rd", "时间time": "2025/5/9", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "‍\r‍5月8日上午，市政府新闻办举行市政府新闻发布会，市政府副秘书长、市发展改革委主任顾军介绍上海加力提速推进2025年优化营商环境“十大攻坚突破任务”有关情况，市发展改革委副主任陈彦峰，市市场监管局副局长彭文皓，市住房城乡建设管理委副主任、市城管执法局局长张永刚，市数据局副局长钱晓，市公安局网安总队总队长季增令共同出席新闻发布会，并回答记者提问。来看文字实录↓推进2025年优化营商环境“十大攻坚突破任务”有哪些规范和举措？\r市政府副秘书长、市发展改革委主任顾军：上海将持续发力优化营商环境，落实8.0方案和“十大攻坚突破任务”，让企业家有信心，让城市与企业双向奔赴。\r今天新闻发布会的主发布内容请戳↓上海加力提速推进2025年优化营商环境“十大攻坚突破任务”，持续打造国际一流营商环境\r——热点问答——以世行对标改革为抓手，准确把握世行评估的底层逻辑和实践要求，打造市场化、法治化、国际化一流营商环境Q\r上海电视台：优化营商环境的十大攻坚行动中，第一项就是对标世行营商环境评估改革工作。接下来，上海将如何对标，促进营商环境整体优化？&nbsp;A\r陈彦峰：世界银行《全球营商环境报告》是世行的旗舰报告，是全球最具影响力的可衡量、可比较、可评估的营商环境量化评估体系，也是影响全球资本流向、政策规则走向重要风向标。2023年，世行发布了新版《营商环境成熟度方法论手册》，评价营商环境的维度包括监管框架、公共服务、企业办事效率三个方面，分企业调查和专家调查两种方式采集数据。企业调查在全国范围内开展，三年一次；上海则是中国大陆范围内专家调查的唯一样本城市，专家调查每年一次。我们将实施世行对标改革作为十大攻坚突破任务之一，主要有以下三方面考虑。一是坚持高水平对标改革，持续打造国际一流营商环境。世行营商环境评估，体现了打造更高标准、更高水平营商环境的指向。评估规则强调政策法规的公开、稳定、透明度，公共服务的全面、可及、数字化，企业感受的全面、平衡、可量化等，对上海系统开展优化营商环境有重要参考意义。二是积极应对国际经贸新趋势，提升国际竞争力。上海是我国对外开放的窗口，外向型经济特点非常明显。世行营商环境新评估体系的重大变化之一就是评估视角从国内转向国际，吸收借鉴了各领域国际前沿的改革理念，引用了CPTPP、DEPA等高标准贸易协定，突出了电子政务、环境可持续等新兴领域。上海以参与世行评估为契机，更加主动与高标准国际经贸规则对接，提升对国内外高端资源的吸引力和国际竞争力。\r\r三是聚焦提升企业感受度，夯实经济高质量发展基础。世行营商环境评估首次在经济体全域范围内开展企业调查，关注对监管规则、公共服务落地实施的效果和经营主体的感受度，突出政策实效。这与我们今年优化营商环境8.0版工作方案的导向完全一致。营商环境好不好，企业说了算。今年，我们紧扣“提升企业感受”这个主线，突出攻坚解决企业关心的“老大难”问题，提出一批具体性、突破性的任务举措，通过实实在在、可感可及的举措，解决经营主体反映的突出问题，力求让企业看得见、感受得到。通过营商环境的优化，稳定市场预期、提振发展信心、激发经营主体活力，为经济持续向好创造良好的条件。\r\r去年以来，通过开展对标世行营商环境成熟度评估改革，在国家部委的指导支持下，上海在世行测评的十个指标领域推出了一批新的改革举措。比如，在市场准入领域，通过上海企业登记在线平台构建“全类型”“全环节”“全天候”网上服务体系，首创企业信息跨部门自动变更。公用设施服务领域，创新电力接入“拿地建站”服务模式，提前建设投运开关站，满足工程完工后即可接电的需求，加快电力接入速度。\r\r开放、创新、包容是上海最鲜明的城市品格，也是上海营商环境的靓丽底色。下一步，上海将坚持以世行对标改革为抓手，准确把握世行评估的底层逻辑和实践要求，打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。\r发布新一版“不予行政处罚清单”，推行以专用信用报告替代有无违法记录证明工作，减轻经营主体开具证明负担Q\r新民晚报：上海许多区域都开设了夜市和外摆位，为城市增添了更多“烟火气”，请问城管部门如何在促进活力街区有序发展的同时加强包容审慎监管？具体有哪些举措？&nbsp;A\r张永刚：我市城管执法部门依法相对集中行使有关部门在城市管理领域的，全部或者部分行政处罚权及相关的行政检查权和行政强制权。执法范围包括市容环卫、绿化管理、交通市政、环境保护、房屋管理等“10+X”方面。近年来，全市城管执法系统围绕优化营商环境，在这两方面持续发力：一是加大特色经营活动支持力度，积极落实2023年我市关于新型设摊经营活动的指导意见，服务支持集市、夜市、外摆位等规范有序发展，在上海城管微信公众号和网站发布上海“摊”服务地图，便利市民查询。目前已在全市设置特色点、疏导点、管控点964处，其中，在划定区域内设置的外摆位、夜市等特色点479处，比如大家很熟悉的松江泗泾夜市、静安丰盛里、普陀鸿寿坊等特色集市，还有南昌路咖啡一条街、杨浦大学路特色外摆位等。在民生服务暂时供应不足区域设置的疏导点427处，比如各式便民早餐车和便民修理点等。以销售自产农副产品为主的管控点58处，这些主要集中在郊区，像崇明、奉贤等。\r\r我们将严格落实今年4月市绿化市容局、市商务委、市文旅局、市城管执法局四部门发布的《进一步优化设摊治理，提升城市“烟火气”工作方案》，接下来我们将会同相关部门，根据群众实际需求，因地制宜优化设摊布局，疏堵结合，落实分类施策。对商业配套不足区域或者市民确有需求的合理增设一批设摊点位；根据季节变化和节庆活动等特点，在地标性夜生活集聚区、文化聚集区、水岸夜生活体验区、景区以及条件具备的街区等合理拓展和优化设摊开放区域，有效平衡好“烟火气”和环境秩序之间的关系，助力我市经济社会发展和民生改善。\r二是深化包容审慎监管，秉持宽严相济理念，既要严肃查处危害公共安全、破坏生态环境等违法行为，也要积极推进“轻微免罚”等包容审慎监管工作，还要始终坚持执法与教育服务相结合，注重法律效果和社会效果相统一。2020年联合市司法局制定了全国城管执法领域首份省级免罚清单，2023年，我市相关部门共同制定了《关于进一步规范设摊经营活动的指导意见》，近两年共办理“轻微免罚”1.07万起，对象主要是沿街商户、施工企业，有效减轻了经营主体的经济负担。\r\r接下来，我们将在今年上半年制订《上海市城管执法不予行政处罚和减轻行政处罚实施规定》，发布新一版“不予行政处罚清单”，惠及更多经营主体。另外，推行以专用信用报告替代有无违法记录证明工作，全面、准确、及时将城管执法领域行政处罚信息推送至市信用平台，做到“应归尽归”，减轻经营主体开具证明负担，同时依托市信用平台强化被处罚主体的信用修复工作，对符合要求的在5个工作日内完成信用修复相关工作，实现“应修尽修”，2024年至今共修复完成1020件，有效帮助经营主体解除经营限制、恢复市场信任。\r打通“最后一公里”，夯实营商环境基层基础，更好服务各类经营主体发展Q\r光明日报：街镇是城市经济发展、社会治理的神经末梢，也是营商环境的“最后一公里”。这次十大攻坚任务把夯实营商基层基础纳入，具体有哪些举措？&nbsp;A\r陈彦峰：在上海三百多万的经营主体中，近九成是中小微企业和个体工商户，这些经营主体量大面广，遍布上海城市的各个角落、产业链的各个环节。他们可能是新能源汽车中的一颗螺母，也可能是街头咖啡店的一杯卡布奇诺，看起来不起眼，但对这个城市而言又不可或缺、无可替代。他们是畅通经济循环的毛细血管，更是吸纳劳动就业的大江大河。在当前经济形势下，让这些经营主体生存下来、发展起来、壮大开来，对稳住经济基本盘、保住就业基本面，具有非常重要的作用。\r街镇营商环境直接面向量大面广的中小微企业和个体工商户。街镇联动园区、楼宇和商协会，组成营商环境的基层基础，他们是服务企业发展、解决企业难题的身边人、贴心人，直接关系到经营主体对上海营商环境优化的感受。为此，必须下更大的决心、花更大的力气，打通“最后一公里”，夯实营商环境基层基础，更好服务各类经营主体发展。\r这次我们将街镇营商环境列入攻坚突破任务，核心就是两个字：赋能，更好地为基层赋能、为街镇赋能。重点有五个方面：一是送政策，把政策解读的“直通车”开到街镇。围绕涉企服务和监管相关政策需求，归集发布涉企政策口径问答，建立“政策直通车”宣介培训网络，对高频惠企政策、行业监管合规指引等，高效常态宣介，穿透触达基层末梢。\r二是配资源，把服务企业发展需要的资源牵引到街镇。做实“街镇吹哨、部门报到”协调机制，鼓励各区搭建项目落地、产业发展、社会建设等重点部门与街镇沟通机制，建立覆盖宜居宜业各领域政策资源的综合服务和咨询渠道，提升街镇服务企业能力。\r三是解难题，通过机制创新帮助街镇解决企业诉求。会同市级相关部门和各区，推动12345工单考核机制优化，开展反向评价，激励各级部门支持街镇先行先试。\r四是强活力，通过市区合力激活城市街区烟火气。积极发展活力街区，对店招、外摆、户外餐饮、夜间经济等业态，优化审批流程，制订合规指引，落实包容审慎监管，合力激活城市烟火气。\r五是树品牌，打造独树一帜的街镇营商环境品牌。支持街镇结合自身产业特色、企业需求，创建“一街一品”“一镇一品”，开展“街镇营商漫步”，积极宣传街镇营商环境典型案例，讲好基层营商环境故事。用“无事不扰”检查事项清单给检查内容“做减法”，用“无感监管”检查对象清单给优质企业“做减法”Q\r上海人民广播电台：我们知道市场监管部门和企业打交道特别多，企业关心问题当中”涉企检查”一定是其中一项。今年推出了“检查码”，采访中很多企业都说很有获得感。十大攻坚突破任务中还有“无事不扰事项”“无感监管对象”，在这两个新的创新举措中会给企业带来什么不一样的感受或者会给他们带来哪些更多的便利？&nbsp;A\r彭文皓：规范涉企行政检查是今年优化营商环境工作的重要举措之一。2025年1月1日以来，市场监管部门全面推广应用“检查码”，实现无码不检查、检查必亮码、查后可评价，取得一定的成效。近期，我们的改革重点从规范检查行为进一步深入到提升检查质效。我们都知道，规范涉企行政检查，是要在守住安全底线的前提下，把有计划的现场行政检查的量减下来。市市场监管局进一步精细风险管控，用“无事不扰”检查事项清单给检查内容“做减法”，用“无感监管”检查对象清单给优质企业“做减法”。\r\r一方面，我们对检查事项进行分类管理，制定发布了“无事不扰”检查事项清单。这张清单就像一份“检查内容白名单”，里面列出的都是风险较低的检查事项。第一版清单涉及广告、价格、注册登记等领域411项检查情形，占所有检查情形的60％以上。过去监管部门上门检查内容相对较多，企业有时候会觉得“压力大”。现在我们把低风险事项划出来，除了上级部署以外不再主动上门检查，既不放松管理，又给企业减负。当然，列入清单的事项并不是不检查了，而是从“主动上门查”更多转向“智能查、触发查”。比如通过“互联网+明厨亮灶”用智能摄像头监控餐饮后厨，通过深挖智慧电梯全生命周期数据实现电梯安全的风险预警、智能派单和高效处置，通过互联网监测、处理投诉举报发现违法线索等。这些数字化、触发式手段就像“隐身监管员”，既能随时发现问题，又不会打扰企业日常运营。\r\r另一方面，我们对检查对象进行分类管理，正在研究出台“无感监管”检查对象清单。也就是大家常说的“企业白名单”。近几年，我们对企业进行分类分级，不同等级的企业采取不同检查频次。而“无感监管”检查对象清单是对企业进行分类分级监管的升级版。我们根据“风险+信用”进行双维度打分，将风险评级低、信用评级高的企业列入清单，除了上级部署以外不再主动上门检查。当然，进入“白名单”的企业并不是不再列入监管范围，而是将监管从“人盯人”转向“数据盯风险”。一旦“风险+信用”分类结果产生重大变化，系统将动态调整“白名单”范围。目前，我们已经制定了14个细分领域的“企业白名单”的甄别规则，正在建设数据模型，相信不久的将来，就能通过数据应用来发挥作用。对企业来说，这张“白名单”既能减负增效，减少迎检次数；又能信用变现，让风险低、信用好的企业享受政策红利；还能倒逼自律，让企业为了保住“白名单”身份，更主动规范经营，形成“越诚信越轻松”的正向激励。\r\r总的来说，通过综合运用“无事不扰”检查事项清单和“无感监管”检查对象清单，我们对行政检查的源头进行精细化管理。如果企业一直合规，检查频率自然会降低，检查内容自然会减少。监管部门更多通过非现场方式开展“无事不扰”式监管，企业可以把更多精力放在产品、服务和创新上。最终目标是让企业从“应付检查”转向“自查自律、主动合规”，和政府一起维护市场健康生态。\r建立高效协同工作机制，加强数字赋能，推出可感、可及、可预期的“随申兑”惠企政策服务平台Q\r央广网：此前介绍中提及将升级“随申兑”平台，请问该平台具体有哪些服务企业的功能？又将如何解决一些企业反映的政策“找不到”“看不懂”“用不畅”等问题？&nbsp;A\r钱晓：为进一步深化“数字上海”建设、优化营商环境，提升企业办事便利度，让惠企政策精准直达、高效兑现，构建全方位、智能化的惠企政策服务体系，市政府办公厅、市数据局、市财政局会同相关部门和各区，建立高效协同工作机制，加强数字赋能，推出可感、可及、可预期的“随申兑”惠企政策服务平台。主要有以下几个方面：一是打造一个惠企政策标准化工作平台，强化政策管理。聚焦政策服务的全周期全流程各环节，基于“一网通办”平台现有基础，为各市级部门、各区提供政策认领、政策图谱、政策拆解、政策画像、政策兑付等功能。各部门可以在这个平台上对发布的政策进行兑现条件拆解，生成一系列智能化标签和政策图谱，进一步明晰政策兑现的规则要求。二是形成一个标准化惠企政策文库，支撑政策发布。打通政务公开集成式发布库与主动公开公文库，实现业务协同和数据共享，统一归集资金扶持（补贴）、融资贴息、税费减免（缓征缓缴）、人才政策、资质荣誉、稳岗就业等六大类惠企政策，为实现各类惠企政策在“一网通办”平台“一策一源、一门公开、一键查询、一口申报、一码兑付”奠定基础。截至目前，已归集800余个惠企政策。\r\r三是推出“随申兑”政策服务专区，畅通服务渠道。充分发挥“一网通办”“一平台、多渠道、多终端”优势，在“一网通办”PC端、“随申办企业云”APP、“随申办市民云”移动端（包括APP、微信小程序、支付宝小程序）全渠道上线“随申兑”专区，为企业提供政策查询、政策订阅、政策体检、政策申报、政策评价、政策月历等全流程服务。针对申报期内或即将开始申报的政策项目，平台通过算法模型测算，精准推送给相匹配的企业，相关企业法人或联系人可在“一网通办”PC端和“随申办”企业云移动端登录查看和办理，方便企业全面知策、便利用策。欢迎大家使用并多提宝贵意见。\r\r四是实施一批“免申即享”服务，推动政策兑现。去年以来，进一步打通业务流与数据流，简化申报流程，市区两级新推出78项“免申即享”服务，服务量超160万件。例如，近期市经信委印发了《关于开展中小企业高质量发展专项工作的通知》，将中小企业高质量发展专项资金4个项目全部实现“免申即享”，财政资金直接送达企业银行账户，预计可惠及3000多家企业。市税务局“小微企业所得税税收优惠”服务自动读取纳税申报表数据，无须企业办理即可享受税收优惠，惠及企业超38万家。\r\r下一步，我们将持续加强数字赋能，以企业为中心，不断优化平台服务功能与使用体验，深化人工智能新技术应用，全方位提升惠企政策集成度、条理性和清晰度，推动惠企政策“免申即享”“直达快享”，切实助力本市营商环境优化提升。\r细化落实各项安商惠企措施，持续加大对涉企网络违法犯罪打击整治力度，营造清朗有序的网络营商环境Q\r界面财联社：今年有一些涉企网络谣言对企业经营和形象产生了一定负面影响，能否介绍上海公安在打击网络涉企谣言、优化营商环境方面有哪些举措，取得了哪些成效？&nbsp;A\r季增令：根据市委、市政府关于打造法治化一流营商环境的总体部署，上海警方细化落实各项安商惠企措施，持续加大对涉企网络违法犯罪打击整治力度，营造清朗有序的网络营商环境。今年以来，上海警方累计侦破涉企网络谣言、涉企网络黑灰产等网络违法犯罪案件百余起，为1.5万余家企业提供了网络安全服务保障。在具体做法上，主要有两个方面。一是严厉打击涉企网络违法犯罪。当前，不法分子制造传播涉企网络谣言、非法获取企业数据、扰乱企业经营秩序等违法犯罪屡有发生。对此，上海警方一方面，针对网上编造、传播涉企不实信息等行为，与有关主管部门建立信息通报机制，对查实涉及违法犯罪的，依法处理相关人员，分级惩治涉谣账号，为企业营造良好舆论环境。另一方面，针对网上兜售企业数据、黑客攻击等行为，分领域开展专项会战，深挖犯罪线索，斩断利益链条，重拳打击各类影响企业合法经营的违法犯罪行为。二是持续优化企业网络安全服务保障。上海警方深化警企对接机制，已在全市大型产业园区设立33个“守沪e站”网络安全服务站点群，主要为企业提供三方面惠企服务：一是设置技术服务专岗。“面对面”为企业答疑解惑，让网络安全咨询服务更快速、便捷、专业，今年已累计为3500余家企业解答网络安全问题7100余个。二是及时预警网络风险。针对新型犯罪手法、企业技术漏洞等，向企业作出风险提示，指导企业筑牢网络安全防线。今年已帮助企业发现、消除网络安全风险隐患1500余个。三是量身定制援助措施。针对突发网络安全事件，指导企业及时修复安全漏洞。今年已帮助1600余家企业建立健全网络安全应急预案，指导企业高效开展应急处置工作17次。下一步，上海警方将与有关主管部门密切协作，推出更多安商惠企措施，营造健康有序的网络营商环境。\r\r*转载自“上海发展改革”公众号\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503867_4", "标题title": "拿下22项全球最优，上海再推优化营商环境“十大攻坚突破任务”，有何深意？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503867&idx=4&sn=11c61daecb8a4b9ad853a10b28e6ace4&chksm=c1517941f626f05725aa34b735b52108eaf0083fcea6d71b9f26883a68bb79ca32106d355dca#rd", "时间time": "2025/5/9", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "上海连续八年“新春第一会”聚焦优化营商环境，以一年一版的频率更新行动方案。今年8.0版聚焦提升企业感受，安排了58条任务举措，取得初步成果。从一家企业的典型案例，到每家企业的切身感受，上海再推优化营商环境“十大攻坚突破任务”，选取企业需求迫切、部门协同推进要求高的十个事项，加力推出增量举措，攻坚解决裉节问题，公开接受社会监督。就像优化营商环境只有进行时，没有完成时。这场紧抓若干突出问题的“攻坚战”，更凸显了当下营商环境建设的战略意义。越是重要节点、关键时刻，越要让惠企政策和服务“能早则早、能快则快”。\r牟利性职业索赔营商环境好不好，企业感受说了算。\r在消费市场上，许多经营主体都曾或正在遭遇“牟利性职业索赔”。东方美谷企业自然堂就一度深受困扰，一些职业索赔人常常会从直播间或电商平台上，挑出化妆品介绍中诸如“美白”“抗衰”等字眼投诉举报，称违反《广告法》。从法律流程上说，一旦监管部门受理，企业就要出具材料、自证清白。\r身为公司法务总监，江汇龙过去在处理这些投诉上花费了大量时间和精力。一个极端案例中，他们向监管部门提供了18份证明材料，打印上百张纸，“为了处理一起投诉，法务部、产品法规部、研发中心、质量部、市场部、客服部……这些团队都会涉及，大量的时间和精力浪费在沟通、核实和材料准备上。”这样的遭遇还只是“冰山一角”。近年来，牟利性职业索赔愈发呈现集团化、专业化、产业化、区域化甚至家族化的特点。“连用的照片都是同一张，诉求就是赔偿，从最初抓取一些小问题、小瑕疵，演变为现在先造假、再打假，如果达不到诉求，还会要求信息公开、复议诉讼。”奉贤区市场监管局副局长汪林青也深有感触，这些频繁发起的投诉、举报、复议和诉讼，不仅给企业正常经营带来困扰，还增加了基层市场监管部门的行政成本。\r改变源自一项创新探索。去年3月，奉贤区在全市率先发布《依法处置市场监管领域牟利性职业索赔行为实施意见（试行）》，今年3·15升级到2.0版。简单来说，就是通过“是否以牟利为目的、是否超出合理生活消费需要、是否恶意浪费行政和司法资源、是否危害社会公共利益”等多个维度，甄别出牟利性职业索赔，对符合这些特征的投诉可依法不予受理，监管部门也不再要求企业处理。一年多来，全区受理的牟利性职业索赔日均件数从65件降至43件，降幅达三分之一，其中投诉件较2023年减少三分之二，且80%以上依法不予受理。今年，上海优化营商环境8.0版方案中，“规范牟利性职业举报”被写入条款，许多消费领域的企业都有期待。要让这样的创新探索在更大范围、更多区域、更快速度复制推广，“十大攻坚突破行动”之一，聚焦治理牟利性职业索赔。\r围绕异常投诉举报频发、影响企业正常经营的突出问题，强化依法治理牟利性职业索赔的整体合力，优化市场监管部门“投诉举报异常名录”，研究制订《关于依法治理牟利性职业索赔职业举报的意见》，对通过投诉举报等方式施压企业、非法牟利的违法犯罪行为，依法依规开展治理，有效压降职业举报生存空间，更好营造诚实守信的市场环境。\r街头巷尾烟火气人间烟火气，最抚凡人心。外摆经济、街区活力，同样是营商环境的一部分。刚刚过去的五一假期，闵行七宝古镇上，从早到晚都是人头攒动的热闹景象。在附近经营一家布店扎染艺术工作室的张逸秋，头一回把藏在巷子深处的小店，以流动点位的形式开到了古镇上，为自己的非遗手艺吸引来不少人气。\r更没想到的是，促成这场活动的还是七宝“靠蒲”城管工作站。打破城管就是“执法”“处罚”的传统观念，小小工作站让基层营商服务有了生动具象。前不久，七宝镇综合行政执法队的执法人员，甚至还为商户们量身定制了一堂英语课，“教了我们好多简单的英语沟通办法，今后国际游客来购物的时候，就能更好地和他们交流，能促成一笔生意就是一笔生意。”张逸秋说。在上海这样一个人口密集的城市，如何在烟火气中摆出秩序和风景？从“便于管理”到“便利市民”，既彰显了一座超大型城市的包容度，也考验着城市的精细化管理能力。梧桐树下，人坐下来，街才有了活力。\r再放眼全市三百多万经营主体，近九成是中小微企业和个体工商户，遍布上海城市各个角落、产业链各个环节。他们可能是新能源汽车中的一颗螺母，也可能是街头咖啡店里的一杯卡布奇诺，看起来毫不起眼，但对这个城市而言不可或缺、无可替代，是畅通经济循环的毛细血管，更是吸纳劳动就业的大江大河。在当前经济形势下，让这些经济主体生存下来、发展起来、壮大开来，对稳住经济基本盘、保住就业基本面，有着非常重要的作用。市发改委副主任陈彦峰介绍，今年，上海优化营商环境8.0版方案中，首次将“夯实营商基层基础”作为单独任务板块列出，就是要花更大力气，打通“最后一公里”，为基层赋能、为街镇赋能。&nbsp;“十大攻坚突破行动”之一，支持街镇营商环境建设。围绕打通“最后一公里”，赋能街镇优化企业服务和基层执法，做实“街镇吹哨、部门报到”机制，优化12345派单机制，有序发展活力街区，开展“街镇营商漫步”主题宣传，组织街镇对各级部门赋能支持街镇营商建设的情况开展反向评价，着力实现街镇服务能力和中小微企业感受的双提升。\r涉企检查再提质每家企业都会接受检查，这个老生常谈的问题，一直在进步，还要再进步。就在上个月，上海市市场监管局发布《“无事不扰”检查事项清单》，这也是全国市场监管领域首份《“无事不扰”检查事项清单》。其中明确，除了直接涉及公共安全、人民群众生命健康等方面的事项列为重点监管事项外，首批有411项符合条件的事项实施“无事不扰”，除上级部署、接到违法线索、法律法规明确要求等情况外，原则上不主动就这些事项开展现场检查。需要强调的是，“无事不扰”事项并非彻底不查，比如运用非现场检查或社会共治等方式来替代现场检查，既能让企业“无感”，又能守住法律法规和公共安全底线。举个例子，借助“互联网+明厨亮灶”工程，监管人员坐在电脑前就能实时查看、回看餐饮服务单位的经营行为和关键环节。最近，闵行区市场监管局就在非现场检查中，及时发现了一包被随意摆放的亚硝酸钠，在餐饮服务领域开出了上海市场监管领域首张“非现场执法”罚单，从监管到立案再到处罚，整个案件均在线上完成。要知道，按照传统监管模式，第一时间发现并控制餐饮环节的安全隐患，难度很大。在基层市场监管所，严格遵循日常监管的规范流程，一个上午能线下检查六七家食品经营户已是多数监管人员的极限，“有些经营者的加工制作过程集中在两三个小时内，不在这段时间去检查，饭店里的人都休息了，很多检查项目无法落地，但是在高峰期去检查，又会对饭店经营带来很大干扰，餐饮行业的特点就对监管方式提出了挑战。”区市场监管局食品经营科科长耿雪菁说。\r“无感监管”的范围还要再扩大。市市场监管局副局长彭文皓介绍，今年，市场监管部门已全面推广应用“检查码”，实现无码不检查、检查必亮码、查后可评价。在此基础上，改革重点将从规范检查行为进一步深入到提升检查质效。在守住安全底线的前提下，把有计划的现场行政检查的量减下来，用“无事不扰”检查事项清单给检查内容“做减法”，用“无感监管”检查对象清单给优质企业“做减法”。\r今年，上海优化营商环境8.0版方案，提出全面推广“检查码”制度，凭码入企检查。再进一步，优化涉企检查还有更高维的目标——检查减量提质不扰企。&nbsp;“十大攻坚突破行动”之一，优化涉企行政检查。围绕解决涉企行政检查重复查、多头查等问题，优化完善“检查码”系统功能。推动各行业尽快建立“无感监管”“无事不扰”双清单，推进检查事项“双透明”和检查规范“双认可”，以市、区两级统筹和检查码撮合等，着力提升涉企行政检查的规范性、一致性、协同性，努力实现检查减量提质不扰企。\r持续发力、久久为功，努力终会被看见。4月19日，世行官方发布中国企业调查结果，上海总体表现良好，在涉及营商环境的59项测评点中，有22项达到全球最优水平。但优化，永无止境，对标全球最佳实践、对标企业感受和高质量发展要求，上海仍须努力。“十大攻坚突破行动”之首，继续实施世行对标改革。\r对标世行营商环境成熟度BR评估方法论的底层逻辑和价值导向，进一步向完善监管规则、优化公共服务体系、提升落地效果升级，推出对标改革新的任务清单，注重学习借鉴国际一流先进实践，拉长板补短板，加快塑造营商环境国际竞争新优势。\r在市政府副秘书长、市发改委主任顾军看来，这样的攻坚突破，在当下更有着不一般的意义。世行营商环境评估，体现了打造更高标准、更高水平营商环境的指向。评估规则强调政策法规的公开、稳定、透明度，公共服务的全面、可及、数字化，企业感受的全面、平衡、可量化等，对上海系统开展优化营商环境有重要参考意义。上海是我国对外开放的窗口，外向型经济特点突出。世行营商环境新评估体系的重大变化之一就是评估视角从国内转向国际，吸收借鉴各领域国际前沿的改革理念，引用CPTPP、DEPA等高标准贸易协定，突出电子政务、环境可持续等新兴领域。上海以参与世行评估为契机，更加主动与高标准国际经贸规则对接，提升对国内外高端资源的吸引力和国际竞争力。通过营商环境的优化，进一步降低制度性成本，稳定市场预期、提振发展信心、激发经营主体活力，为经济持续向好创造良好的条件。复杂的国际环境下，营商环境建设的重要性不言而喻、只增不减。\r唯有继续聚焦感受度，加力提速落实好8.0方案和“十大攻坚突破任务”，才能让一项项政策措施，可感可及，可圈可点。\r让每一位在上海奋斗的企业家，有信心、受尊重、敢创新。\r让每一家扎根上海发展的企业，有活力、享机遇、能壮大。期待城市和企业双向奔赴、同频共振。\r-本文完-版权声明：转载前请联系后台授权\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503854_1", "标题title": "自6月1日起执行！上海市发展和改革委员会发布《优化我市非电网直供电价格政策的工作指引》", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503854&idx=1&sn=d7d9034bd4ef2bc648d0d21618a6cc31&chksm=c1517954f626f0424afe0c3b77573d87bb911d57e01d237e03582682a59cc0da0f97d19e6a34#rd", "时间time": "2025/4/24", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r近日，上海市发展和改革委员会发布《关于印发&lt;优化我市非电网直供电价格政策的工作指引&gt;的通知》，优化对终端用户用电价格的计算方式和非电网供电主体收取电费相关要求的工作指引。详情如下：\r\r关于印发《优化我市非电网直供电价格政策\r的工作指引》的通知\r沪发改价管〔2025〕14 号\r\r国网上海市电力公司，各有关单位：\r为贯彻落实《国务院办公厅转发国家发展改革委等部门关于清理规范城镇供水供电供气供暖行业收费促进行业高质量发展意见的通知》（国办函〔2020〕129号）要求，进一步优化营商环境、降低工商业用电成本，现将《优化我市非电网直供电价格政策的工作指引》印发你们，并就有关事项通知如下：\r一、各非电网供电主体应密切关注国家和我市电价政策调整情况，根据政策要求及时做好价格调整和结算工作，确保电价政策落实到位。\r二、各有关单位要加强价格政策宣传解释，通过召开座谈会、现场会、发放告知书等方式进行政策宣讲，扩大电价政策的知晓度，推动政策落实落地。\r三、市电力公司应严格按规定执行国家和我市电价政策，配合做好价格政策宣传，应利用营业窗口、电费账单、“网上国网”平台等多渠道开展政策宣传，将价格政策调整情况通知各非电网供电主体。对具备条件的用户，加大一户一表改造力度，彻底解决非电网直供电环节加价问题。\r本通知自2025年6月1日起执行。\r附件：优化我市非电网直供电价格政策的工作指引\r\r\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 上海市发展和改革委员会\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2025年4月12日\r\r👇点击下方文字查看附件：\r附件：优化我市非电网直供电价格政策的工作指引\r\r\r\r\r\r原稿提供：价管科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503850_1", "标题title": "国家安全无小事，这些知识点你知道吗？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503850&idx=1&sn=fa0a1b0eac32ef17e74a3c531a66ed49&chksm=c1517950f626f046e8973373016decb33191bb8678cabad61af3ac531148b195e2d7d407edb8#rd", "时间time": "2025/4/15", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "2025年4月15日是我国第十个“全民国家安全教育日”国家安全不仅关乎国家命运更与我们每个人的生活息息相关\r\r树立国家安全意识\r自觉关心、维护国家安全\r是每个公民的基本义务\r这些知识学起来↓\r\r\r危害国家安全的行为有哪些？如何守护国家安全？更多关于国家安全的内容欢迎扫描下方二维码查看《闵行区全民国家安全教育电子书》\r\r国家利益，高于一切。国家安全，人人共筑！转载自今日闵行官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503846_1", "标题title": "区发改委组织召开“十五五”加快推进农村集体经济高质量发展专题大讨论", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503846&idx=1&sn=10da6d6bfa300948d84636ee8f0a194d&chksm=c151795cf626f04ac16c62e3c518db426dc7c11791a5d4c04f9556fa15f6a632438078cd2e8d#rd", "时间time": "2025/4/11", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "为进一步聚焦重点，统一思想、凝聚共识，4月9日区发改委组织召开“十五五”加快推进农村集体经济高质量发展专题大讨论。邀请市农业农村委、市乡村振兴研究中心有关领导专家，区人大农业农村委、区人大代表、政协委员以及相关镇共同为闵行区农村集体经济发展壮大建言献策。\r闵行有着丰富的农村集体经济发展资源，在过去也建立了完善的农村集体经济组织管理体制机制。多年来，闵行区深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和重要指示精神，作为上海唯一的全国农村改革试验区，已先后承担了五轮改革试验任务，积极探索超大城市新型农村集体经济有效实现路径和发展模式。\r与会人员围绕打造全国农村集体经济发展的闵行样本，针对规划、资金、政策、机制等裉节问题深入讨论，对“十五五”时期如何破解发展难题，采取针对性举措发展壮大农村集体经济提供了宝贵建议。\r后续，区发改委将认真梳理本次大讨论的会议成果，充分吸纳融入区级“十五五”规划，为加快推进农村集体经济高质量发展筑牢基础。\r原稿提供|规划科&nbsp;转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp; &nbsp; &nbsp;扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503841_1", "标题title": "闵行区首单上海地产租赁住房REITs项目发行上市", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503841&idx=1&sn=1ff277b899f4603aaf5e9910f431459a&chksm=c151795bf626f04dc2e2d46de3c0a9cf48deb56aa5c528a217a02022971196081c8a450e609d#rd", "时间time": "2025/4/2", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "3月31日，闵行区首单上海地产租赁住房REITs项目正式在上海证券交易所发行上市。该项目从获批至挂牌上市，仅历时18个工作日，创下了公募REITs发行的“上海速度”。\r上海地产租赁住房REITs选取上海地产集团旗下闵行区虹桥璟智项目和江月路项目作为底层资产，建筑面积合计约8.83万平方米，目前租赁需求旺盛且运营良好。其中，虹桥璟智项目位于虹桥国际中央商务区，是上海市首批Rr4租赁用地项目，并于2021年荣获“上海市优秀保障性住房奖”。江月路项目是上海市首批“商改保”项目，位于虹桥国际开放枢纽南向拓展带，毗邻临港浦江国际科技城，是全国首单“商改保”REITs产品。\r\r\r此次成功发行上海地产租赁住房REITs项目，是闵行区积极响应国家“租购并举”的号召，贯彻落实市委、市政府“着力扩大保障性租赁住房建设筹措和供应规模”的要求。下一步，闵行区将继续支持更多符合条件的项目发行基础设施REITs，通过资本市场更好地盘活存量资产，进一步扩大有效投资。\r\r\r原稿提供|产业科&nbsp;\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503834_1", "标题title": "闵行区发展和改革委员会2025年度涉企行政检查工作计划", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503834&idx=1&sn=44b4a85501f8f98febd8232b3bdb4058&chksm=c1517960f626f0766ca844eb98d7e80accabed05c30a9278ba7f5b96994683248a393a5904d1#rd", "时间time": "2025/4/1", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r一、企业投资项目事中事后监管现场核查\r（一）检查依据\r根据《企业投资项目核准和备案管理条例》《企业投资项目核准和备案管理办法》《企业投资项目事中事后监管办法》《上海市企业投资项目核准管理办法》《上海市企业投资项目备案管理办法》《上海市企业投资项目事中事后监管办法》等法律法规。\r（二）检查内容\r2025年度我委完成核准或备案的已开工未竣工的企业投资项目，计划现场核查项目30个，包含15个核准项目和15个备案项目。\r1.已核准的项目重点核查：\r（1）是否通过上海市投资项目在线审批监管平台，如实、及时报送项目开工建设、建设进度、竣工等建设实施基本信息；\r（2）需要变更已核准建设地点或者对已核准建设规模、建设内容等作较大变更的，是否按规定办理变更手续；\r（3）需要延期开工建设的，是否按规定办理延期开工建设手续；\r（4）是否按照核准的建设地点、建设规模、建设内容等进行建设；\r（5）是否按规定办理节能审查手续，符合节能验收情形的，是否办理节能验收手续；\r（6）是否存在分拆项目、隐瞒有关情况或者提供虚假申报信息等情形。\r2.已备案的项目重点核查：\r（1）是否通过上海市投资项目在线审批监管平台，如实、及时报送项目开工建设、建设进度、竣工等建设实施基本信息；\r（2）是否属于实行核准管理的项目;\r（3）是否按照备案的建设地点、建设规模、建设内容等进行建设；项目规模、内容发生重大变更的是否按规定进行备案变更信息填报；放弃项目建设的是否及时撤销备案信息；\r（4）是否属于产业政策禁止投资建设项目；\r（5）是否按规定办理节能审查手续，符合节能验收情形的，是否办理节能验收手续；\r（6）是否存在分拆项目、隐瞒有关情况或者提供虚假申报信息等情形。\r（三）检查方法\r采用“双随机、一公开”抽查方式开展检查。\r1.现场核查前，将核查项目清单在区政府信息公开网站进行公示；\r2.核查工作期间，提升涉企行政检查规范性，严格落实执法亮码等工作要求，及时将发现的问题通知企业限期整改；\r3.核查结束后，督促第三方机构抓紧出具项目现场核查意见及年度核查报告，在区政府信息公开网站公示核查结果；若涉及企业处罚信息，由我委在各级信用网站进行公示。\r（四）计划安排\r2025年4月-2025年11月进行核查。\r二、闵行区成品油管道安全保护工作监督检查\r（一）检查依据\r根据《中华人民共和国石油天然气管道保护法》《上海市石油天然气管道保护办法》及管道完整性管理规范等。\r（二）检查内容\r2025年，计划对管道企业落实管道巡护工作、履行安全主体责任情况每季度开展全面检查1次,随机抽查全年不少于3次；对管道保护范围内施工现场检查每处不少于1次；对每家企业开展管道沿线实地查勘不少于1次，确保计划监督检查完成率100%、复查率100%、安全隐患整改率100%。\r具体内容如下：\r1.检查管道沿线设置管线标志桩、加密桩、测试桩以及警示标志标识，并保持管道标志的完整性等情况；&nbsp;\r2.检查企业制定和执行管道保护相关安全管理制度情况，以及相关制度机制跟踪完善等情况；&nbsp;\r3.检查企业管道日常巡护制度落实和巡护人员培训管理情况；\r4.检查核实企业巡查发现和及时报告第三方违规施工情况，配合开展对违法施工行为的查处；\r5.检查企业建立管道定期检测检修制度和较大风险段重点监测措施情况，以及管道检测问题的整改修复情况；\r6.检查企业在保证管道安全保护的经费投入、人员物资和技术装备配备等方面的情况；\r7.检查企业应急安全工作情况，包括企业制定完善管道抢修预案、按计划落实应急预案演练等情况；\r8.检查管道保护范围内新增违章占压物情况，组织开展占压整治工作，配合开展违章占压物的强制拆除等工作；\r9.检查管道保护范围内施工项目的现场交底、施工监护、管道安全防护等情况；\r10.检查企业落实管道高后果区管理要求情况，特别是督促落实人口密集型高后果区识别及“一区一策”修订完善、人防物防技防措施落实等工作。\r（三）检查方法\r采取常规检查、专项检查、突击抽查等形式，通过台账资料检查、现场实地勘查、调查询问等方式开展。\r1.监督检查每次不少于2名检查人员，会同区城管执法局共同开展，可视情组织其他相关单位和专家参与检查;\r2.对企业开展检查应及时制作现场检查记录，如实记录检查的时间、地点、内容、发现的问题及处理情况，并由检查人员和被检查企业负责人签字;\r3.对检查中发现的安全责任问题和风险隐患，应及时下达书面整改通知书，要求企业按期进行整改，并在整改到期后7日内及时组织复查，核实整改落实情况;\r4.对短时间无法整改的安全风险隐患，应督促相关单位按照整改措施、责任、资金、时限和预案“五到位”的规定进行整改;\r5.对检查和复查中发现的违法违规问题，应及时转报区城管执法局依法立案查处;\r6.应当由其他部门处理的，应配合执法部门登记建档;\r7.监督检查的相关信息应及时进行登记存档。\r（四）计划安排\r1.常规检查安排。每季度对管道企业履行安全保护工作责任情况开展一次阶段性检查。在春节、五一、国庆等重要节假日以及“两会”、“进博会”等重大活动前进行安全工作抽查，全年不少于3次。开展管道现场检查工作，每家企业不少于1次。\r2.专项检查安排。根据阶段性、季节性安全工作重点、管道领域存在的突出问题和上级专项部署要求，结合本区管道保护工作实际情况，安排专项监督检查。如结合“安全生产月”、汛期安全准备、岁末年终安全大检查等工作开展集中监督检查。此外，结合2根新建管道的投运纳入监管时间安排，各组织一次新管道全线踏勘专项检查。\r3.重点部位检查。结合管道高后果区管理，督促企业对管道附近存在人口密集场所、穿越管道的施工项目、穿越河道部位、管道附近大面积建设施工等重点区域、重点部位加强巡护管理和技防监控措施，对企业对管道重点部位安全巡护情况开展重点检查。对管道保护范围内特定施工的项目，到施工现场实施事中事后监管检查不少于1次，对涉及航油管道保护范围的大型项目施工区域加强跟踪检查。\r\r\r\r原稿提供：审批科、能源中心\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503817_1", "标题title": "闵行区2025年上海市创新型企业总部储备库推荐工作通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503817&idx=1&sn=098aeaf50644f8f1b071597ae8a983af&chksm=c1517973f626f06519585b2a9e7fef83b2c60134323986589707331c5715959af5d45abfc2e1#rd", "时间time": "2025/3/24", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r各相关企业：\r根据《上海市创新型企业总部认定和奖励管理办法》（沪发改规范〔2023〕3号）和《关于组织开展2025年上海市创新型企业总部储备库建设工作的通知》有关要求，现开展闵行区2025年上海市创新型企业总部储备库推荐工作，相关事项通知如下：\r一、推荐对象\r推荐纳入上海市创新型企业总部储备库的企业，应当符合下列条件：\r1、围绕集成电路、生物医药、人工智能、数字经济核心产业范围以及战略性新兴产业其他重点领域（包括高端装备、新材料、新能源、新能源汽车等由上海市战略性新兴产业“十四五”规划明确的重点领域），注册在闵行区的工业企业或服务业企业；资产总额达到2亿元或市值达到20亿元，年度销售收入超过1亿元或最近三年销售收入平均复合增长率达到20%以上；在沪具有研发、销售、结算等复合型总部功能，除本市外拥有两个（含）以上分支机构或对外投资的企业。\r2、主要产品或服务属于国家《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》和相关规划重点领域，以及《数字经济及其核心产业统计分类（2021）》核心产业范围。\r3、年度研发费用占销售收入比例在5%以上（软件和信息服务、集成电路设计、生物医药研发外包等服务业企业为10%以上），或年度研发费用总额超过5000万元，其中，在境内发生的研发费用占全部研发费用的比例不低于60%；年度研发人员占从业人员比例达到10%以上（软件和信息服务、集成电路设计、生物医药研发外包等服务业企业为20%以上），或年度研发人员总数达到100人以上。\r4、在沪拥有主要产品或服务的核心知识产权，包括发明专利、集成电路布图设计专有权、软件著作权等15项以上，或创新药、具有较高技术含量的改良型新药、创新二类或三类医疗器械的产品注册证书等。\r5、已获得以下认定之一并仍在有效期之内的优先：高新技术企业、专精特新企业、国家和上海市企业技术中心、技术创新示范企业、上海市专利工作示范企业。二、推荐程序\r1、符合条件且有意愿申报的企业请于2025年4月1日（周二）17：00前，将附件发送至邮箱：cyfzk@shmh.gov.cn，主题：上海市创新型企业总部储备库+企业名称。\r2、区发展改革委将结合自荐情况，向市发展改革委报送推荐企业名单。\r3、市发展改革委将会同相关部门会商，确定进入创新型企业总部储备库企业，并开展有关调研排摸。\r\r附件：入库企业自荐模板\r\r\r联系人：范老师\r联系电话：24033260\r\r闵行区发展和改革委员会\r2025年3月24日&nbsp;\r👇点击下方文字查看附件：\r附件：入库企业自荐模板\r\r\r\r\r\r原稿提供：产业科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503808_1", "标题title": "总部经济新高地、现代化服务业集聚区、国际贸易中心新平台……虹桥国际中央商务区四年来取得这些建设成效", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503808&idx=1&sn=2f5556630a0f3feb8bf4db76c7005047&chksm=c151797af626f06c90f00438d1b3de11204e80d18fa8ec286618a3cf65409f7b5f63ba6b7313#rd", "时间time": "2025/3/21", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r今天（3月21日）上午，市政府新闻办举行市政府新闻发布会，虹桥国际中央商务区管委会党组书记、常务副主任孔福安介绍虹桥国际开放枢纽启动建设四周年虹桥国际中央商务区建设成果。市发展改革委副主任陈国忠、闵行区代理区长吴强、长宁区区长刘平、青浦区区长金晓明、嘉定区区长高香共同出席新闻发布会，并回答记者提问。\r四年以来，虹桥国际中央商务区全面落实《虹桥国际开放枢纽建设总体方案》，各方面工作不断取得新成就。2024年，虹桥国际中央商务区的商品进出口额同比增长13.0%，服务贸易进出口额同比增长80.9%，固定资产投资额同比增长15.5%，规模以上工业总产值同比增长14.6%，税收收入首次迈上500亿元新台阶，作为本市承载多重国家战略的重点区域，为上海的高质量发展作出了积极贡献。\r【一】构筑总部经济新高地取得新成效\r\r4年来，累计引进重点项目超600个，投资总额超3000亿元。截至2025年2月，累计引进培育各类市级认定总部机构242家。例如，安踏、美的、晶科能源、天合光能、诺力股份、信达生物、云南白药等行业龙头企业纷纷在商务区落地了国际业务总部和研发中心，博世、永恒力、伊顿等外资企业也在商务区设立了地区总部和研发中心，黑湖科技、震坤行等生产性互联网平台企业也加快集聚。\r【二】现代化服务业集聚区建设取得新进展\r\r\r\r毕马威、邓白氏、万宝盛华等一批国际知名专业服务企业加快集聚。“走出去”服务平台建成投用。长三角“一带一路”高质量发展促进会入驻，虹桥海外发展服务中心集聚了金融、法律、税务、知识产权、人力资源等十大类国际化专业服务机构，精准服务保障企业高质量“走出去”。\r\r\r虹桥国际中央法务区建设加快推进。集聚各类法律机构157家。上海仲裁委员会虹桥中心启用。科技服务功能初具规模。科技服务类企业占商务区内企业总数比重高达21.4%。虹桥企业在商务区非常方便招募到国际化的高端科创专家人才。人力资源服务产业园加快建设。集聚万宝盛华、上海外服、CDP集团等人力资源服务类企业272家。\r【三】国际贸易中心新平台建设迈上新台阶\r\r\r\r进博会溢出效应持续放大。商务区“6天+365天”常年展销平台累计贸易额超过690亿元，在全国设立46个分中心。虹桥品汇吸引来自90多个国家和地区6万多种商品入驻，绿地全球商品贸易港设立68个国家馆。国际展会规模不断扩大。2024年国家会展中心国际展会占比83%，展览面积超800万平方米，创历史新高。虹桥国际会展产业园累计吸引426家会展企业落地。“丝路电商”辐射引领区建设效应显现。设立“丝路电商”国家馆22个，对“丝路电商”伙伴国出口额同比增长48.5%。虹桥海外贸易中心加快建设。43家国际贸易投资促进机构入驻，联系国家和地区超过150个。新型国际贸易创新发展。成立虹桥数字贸易产业联盟，吸引数字贸易企业超7000家。开通虹桥机场跨境电商业务，虹桥保税物流中心（B型）跨境电商进口业务订单和销售金额，连续两年排名全市第一。贸易金融支撑持续加强。与中国进出口银行、中国信保等9家金融机构合作，提供超4000亿元信贷赋能贸易发展。\r【四】国际化中央商务区建设规划新蓝图\r\r战略发展空间进一步优化。按照具有综合功能的城区配置标准，首次开展全域151平方公里专项规划编制，系统完善生态网络、交通组织、住房和公共服务等城市功能。规划轨交站点600米覆盖率提升至35%，实施人均公共服务用地标准倍增计划。核心区标识度、显示度进一步提升。推动完成一批重点商办楼宇更新，推进西交通平台、中轴线等一批标志性项目。公共服务设施建设进一步完善。推动蟠龙天地、宜家荟聚等一批高能级商业载体开业，蟠龙天地入选国家级旅游休闲街区。已建、在建保障性租赁房约2.6万套，核心区共建成“口袋公园”绿地45块，虹桥体育公园建成运营。\r【五】多层次交通体系建设达到新高度\r\r\r虹桥综合交通枢纽流量再创新高。2024年客流量达到4.38亿人次，日均约120万人次。虹桥国际机场旅客吞吐量达到4797万人次，创历史新高。多层次交通网络持续完善。沪宁沿江高铁、沪苏湖铁路、机场联络线开通运营。轨道交通2号线西延伸、13号线西延伸、示范区线、嘉闵线加快建设。G15嘉金段、S20外环西段等工程加快推进。虹桥国际中央商务区与苏州市、嘉兴市、芜湖市低空经济协同共建稳步推进，城际载客航线建设取得显著成效。转载自“上海发布”官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503808_2", "标题title": "强协同聚合力！虹桥国际开放枢纽建设协调推进机制工作会议在沪召开", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503808&idx=2&sn=97c6799e72d1064ed8fe33b140225b9d&chksm=c151797af626f06c99bbaacc3efd2c04f7da2d9494888ce04c89c812cbed94be9c0d9b664e0a#rd", "时间time": "2025/3/21", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r为深入贯彻落实习近平总书记关于进一步提升虹桥国际开放枢纽辐射能级的指示精神，在虹桥国际开放枢纽启动建设四周年之际，3月20日下午，虹桥国际开放枢纽建设协调推进机制2025年工作会议在沪召开。上海市委常委、副市长、虹桥国际中央商务区管委会主任华源，上海市政府副秘书长刘平，上海市政府副秘书长、市发展改革委主任顾军，苏州市委副书记、市长吴庆文，嘉兴市委副书记、市长李军出席会议，沪苏浙皖三省一市发展改革委、协调推进机制各成员单位参加会议。\r\r会议指出，四年来，三省一市以习近平总书记系列重要讲话和指示批示精神为根本遵循，凝心聚力、协同联动，合力推动虹桥国际开放枢纽建设取得重要阶段性进展，区域发展质量效益显著提升，“一核两带”7000平方公里全域生产总值从2020年的2.3万亿元增长至2024年的3.2万亿元，经济密度达到4.5亿元/平方公里，是长三角平均水平的5倍。两轮国家政策明确的128项重点任务落地121项，落地率超94%。虹桥国际开放枢纽的商务会展、国际贸易、综合交通、科创产业等功能优势持续巩固壮大，“引进来”“走出去”双向开放水平不断提升，全球资源配置能力和国际竞争力显著增强，“一核两带”空间布局逐步完善，与合肥、芜湖等安徽联动区和长三角其他城市间的协同协作更加紧密。特别是通过深化创新协同、开放协同、软硬件协同和区域协同，探索出一条从空间接轨走向深度融合的“虹桥之路”，为长三角区域推进更高水平协同开放贡献了“虹桥方案”，为2025年基本建成虹桥国际开放枢纽打下坚实基础。\r\r\r虹桥国际中央商务区枢纽片区\r\r会议要求，三省一市各相关单位要紧紧围绕习近平总书记的指示要求，进一步凝聚合力，勇于担当、善于作为，积极为国家试制度、探新路，更好服务全国改革发展大局。要强化整体效应，在深化协同发展上下功夫。进一步聚焦“国际”定位、“开放”优势和“枢纽”功能，加强虹桥国际开放枢纽的整体性建设。要强化平台效应，在优化资源配置上下功夫。加快打造更多市场化、专业化的功能型平台，推动“大虹桥”更好引领长三角更高质量一体化发展。要强化放大效应，在释放改革红利上下功夫。更好发挥政策效应、辐射作用，与上海“五个中心”建设深度链接，更好彰显枢纽功能，提升服务能级。\r\r\r虹桥国际中央法务区\r\r会议强调，要以奋勇向前的使命感和时不我待的紧迫感，全力以赴、不折不扣完成各项既定目标任务。要加强统筹协调，不断健全和完善工作机制。要促进区域间不同层级、不同范围、不同主题的深层次合作交流。要强化责任落实，确保各项重点任务落地见效。要继续提升政策落地率，进一步放大政策效应，让政策首单首例加速实现从“盆景”变“森林”。要谋划新一批创新举措，积极争取国家层面对“大虹桥”发展持续赋能。\r\r会上，闵行区、松江区、太仓市、相城区、平湖市、南湖区、合肥市、芜湖市等8家单位作交流发言，虹桥国际中央商务区管委会、长宁区、嘉定区、青浦区、金山区、昆山市、苏州工业园区管委会、海盐县、海宁市等9家单位作书面交流。\r\r当天上午，三省一市相关单位负责同志调研虹桥海外发展服务中心、虹桥国际人才服务中心等位于虹桥国际中央商务区的重点平台、企业。\r\r转载自“今日闵行”官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503784_1", "标题title": "闵行区召开惠企政策认领拆解工作培训会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503784&idx=1&sn=8b4dfee1ba8c6568c740511ea045e081&chksm=c1517912f626f004cb83bc9cbf69b88121a8c1ae119941e8e825702460e7564c0c2b476273d7#rd", "时间time": "2025/3/20", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r为扎实推进惠企政策全流程服务，按照全市惠企政策认领和拆解工作要求，3月18日，区发改委、区数据局组织召开本区惠企政策认领和拆解工作培训会，邀请市惠企政策专班现场指导，区相关单位参加了会议。\r\r\r市惠企政策专班对“一网通办”政策精准服务平台系统进行了介绍，对政策认领、图谱、画像和拆解的操作进行了演示，并现场解答了与会部门提出的问题。区发展改革委对优化惠企政策服务工作提出了要求，明确了工作的时间节点，督促各单位尽快完成政策认领和拆解工作，进一步提升政策服务实效。\r\r\r原稿提供|营商环境（信用）科&nbsp;\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503769_1", "标题title": "区委常委、副区长赵亮主持召开“十五五”规划基本思路专家座谈会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503769&idx=1&sn=09a16599b73403004ba97ecd2c3cb308&chksm=c1517923f626f035a0e1585c5bf911cd72c4232071c656ee42b11fa20bfda5e26288d9bab9d7#rd", "时间time": "2025/3/12", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r3月11日，区委常委、副区长赵亮召开闵行区“十五五”规划基本思路座谈会，听取市发改委、市经信委、市政府发展研究中心、上海交大、华东师大有关领导专家，以及区人大代表、区政协委员意见建议。\r\r\r会上，区发改委介绍了闵行区“十五五”规划编制情况和基本思路阶段性成果，与会专家围绕闵行区“十五五”期间乃至更长远时期的发展战略布局，在强化“大零号湾”科技创新策源功能建设、培育和发展新质生产力，打响闵行产业品牌、完善交通路网结构、人才引进和促进就业保障等方面提出一系列前瞻性、创新性、务实性策略建议。根据全市统一部署，闵行区于2024年6月启动了“十五五”规划研究和编制工作，先后完成8项重大问题研究、40项基本思路专题研究，区发改委在此基础上起草形成闵行区“十五五”规划基本思路。在规划编制过程中，始终坚持“开门办规划”，前期区发改委会同区人大、区政协和区委统战部充分征询了人大代表、政协委员和民主党派人士对“十五五”规划的意见建议，后续将进一步广泛征询市区相关部门、人大代表、政协委员、专家、驻区单位代表和社会公众等各方意见，对“十五五”基本思路进行持续修改完善，进一步做实做细“十五五”规划前期研究工作，为科学擘画闵行“十五五”发展蓝图奠定扎实基础。\r\r原稿提供|社会科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503769_2", "标题title": "区发改委开展深化自贸区闵行联动创新区建设走访调研", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503769&idx=2&sn=e7cae1053f34605f31fb0301bc4e77fd&chksm=c1517923f626f035bf6eb96f6db0b48935b0c4b0282e6da144285c54ded09575e35bb35115e3#rd", "时间time": "2025/3/12", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r为进一步深化上海自贸试验区闵行联动创新区建设工作，巩固提升首批自贸试验区联动创新区建设成效，近期，区发改委开展系列专题调研，实地走访泰尔智慧（上海）激光科技有限公司、中国科学院分子细胞科学卓越创新中心闵行基地、中进宏康医疗科技（上海）有限公司、段和段律师事务所、信华人才服务集团和东方国际商业（集团）有限公司，详细了解企业和科研机构发展现状、存在的问题和意见建议。区发改委将积极深化上海自贸试验区闵行联动创新区建设，推动政策落地，为区域内市场主体提供优质服务，营造更好的营商环境。\r\r在中国科学院分子细胞科学卓越\r创新中心闵行基地调研\r\r在虹桥国际中央法务区调研\r\r在中国上海人力资源服务产业园\r虹桥园区调研\r\r原稿提供|长三角科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503736_1", "标题title": "国家能源局来沪开展光伏相关工作调研", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503736&idx=1&sn=d644667606209bf496208a37bcec6e73&chksm=c15179c2f626f0d48f3bc409adbda10ec3ed9de7a536545e49139651ce3948260ef0a7b3bfb2#rd", "时间time": "2025/3/7", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "3月5日下午，国家能源局新能源司新能源处一级调研员高楠带队来沪开展工作调研，深入了解光伏电站升级改造和光伏行业“内卷式”竞争有关情况。国家发展改革委产业发展司、水电总院新能源研究院、中国光伏行业协会有关同志参加调研，市、区发展改革委相关部门领导陪同。\r\r调研组首先实地考察了位于虹桥商务区核心区的虹桥保税物流中心分布式光伏项目和上海北翟路光储充检智能超充站项目。考察过程中，调研组详细了解虹桥保税物流中心利用大面积屋顶资源铺设屋顶光伏，践行绿色发展理念，实现绿色能源高效利用和经济效益最大化的案例；同时也对北翟路光储充检智能超充站利用屋顶光伏，实现光伏、储能、汽车快速充电等多功能于一体的创新模式、运行效率、推广应用等情况，进行深入了解。\r\r在光伏企业调研中，调研组参观了企业创新成果，听取企业在核心技术研发、产品多元化布局、全球市场拓展和可持续发展战略等方面的情况介绍。\r\r在座谈交流中，调研组围绕光伏电站升级改造和光伏行业“内卷式”竞争等主题，与市区相关部门、行业协会以及企业代表展开深入交流。各部门就完善行业规范、加强技术创新、突破行业困境、实现良性发展进行了全方位探讨。\r\r调研过程中，调研组对于上海市及闵行区在推动绿色能源和光伏行业发展方面的工作表示肯定，鼓励政府部门完善政策措施、强化创新服务，支持企业多做探索、总结经验，通过政企业合力，推动行业健康有序发展。\r原稿提供|发展研究和能源管理事务中心\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503718_1", "标题title": "闵行区召开研究部署一季度经济运行调度专题会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503718&idx=1&sn=c7fd527afc73a2a2aaeb32b16f9e2757&chksm=c15179dcf626f0cacd3bbfa221637aebc94014a4a65faa92549d4ba911cec75fe1ff5271125a#rd", "时间time": "2025/3/4", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "3月3日，区委常委、副区长赵亮主持召开研究部署一季度经济运行调度专题会。会上，区职能部门作了相关工作部署，各街镇（莘庄工业区）、园区通报了相关经济数据。\r\r会议强调，一要充分把握节点。当前是一季度“开门红”的关键节点、时间窗口，是闵行区充分体现大区挑大梁作用的关键时期。要全力以赴开展调度，将重点企业走访成效切实转化为调度实效。二要注重精准调度。要秉持实事求是的原则开展经济预测，确保预测准确有效，供区委、区政府更好决策。各镇级专班要增强主体意识，对经济工作密切关注、常态跟踪、定期分析，精细化组织经济运行分析监测工作。三要优化考核指标。要发挥考核“指挥棒”作用，抓紧编制发展指数和收入指数两大指数。充分考虑各街镇（莘庄工业区）、园区发展实际，调动各街镇（莘庄工业区）、园区积极性，全面落实好区委、区政府交办的各项调度工作任务。\r原稿提供|产业科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503709_1", "标题title": "关于组织开展第五批能源领域首台（套）重大技术装备申报工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503709&idx=1&sn=87bf7b3b420ff35e84e9e6502c9de30a&chksm=c15179e7f626f0f16908322864632fc84700d1c4710ce19eeaa3855026f265b01081c74f1345#rd", "时间time": "2025/2/26", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r各相关单位：根据《国家能源局综合司关于组织开展第五批能源领域首台（套）重大技术装备申报工作的通知》的有关要求，组织开展第五批能源领域首台（套）重大技术装备申报工作，现就有关具体事项通知如下：\r一、申报条件\r1、申报项目应属于国内率先实现重大技术突破、拥有自主知识产权、尚未批量取得市场业绩的能源领域关键技术装备，包括前三台（套）或前三批（次）成套设备、整机设备及核心部件、控制系统、基础材料、软件系统等。\r2、申报项目以保障国家能源安全、支撑碳达峰碳中和目标、助力构建新型能源体系为导向，重点聚焦先进可再生能源、新型电力系统、安全高效核能、化石能源绿色高效开发利用、新型储能、抽水蓄能、氢能及其综合利用、能源系统数字化智能化、节能和能效提升等方向。\r3、申报项目技术装备应已完成研制，并具备工程应用条件。依托工程应已落实项目建设前置条件，具备一年内签订正式供货合同、两年内正式开工条件，且工程建设周期可控。\r4、鼓励燃气轮机、关键零部件、基础材料、专用软件等技术装备，通过首台（套）应用促进技术攻关和示范，填补相关领域空白，逐步提升自主可控水平。\r二、有关要求\r1、能源领域首台（套）重大技术装备原则上由用户单位牵头联合研制单位申报，尚未确定依托工程的技术装备，由研制单位根据技术装备突破情况申报，并按要求报送《能源领域首台（套）重大技术装备申请报告》。\r2、申请单位应确保申报材料的完整性、真实性、准确性，并可追溯核实，不得涉及国家秘密和商业秘密。\r3、请意向申请单位按要求准备材料，按期申报。不符合要求或逾期的项目将视作无效。\r4、请申请单位于3月5日前报送申报材料（纸质盖章件3份、光盘2份，其中电子版包括WORD可编辑文档和PDF盖章扫描文档，光盘刻录。单个项目应不超过30M）。请申请单位登录网址http://application.eser.sh.cn完成信息填报。\r5、我委将适时视情组织开展申报材料的评估工作。\r附件：\r1.能源领域首台（套）重大技术装备申请报告（参考）\r2.能源领域首台（套）重大技术装备申请材料承诺书\r\r联系人：\r区发展改革委-产业发展科 黄老师 24033260\r市节能减排中心&nbsp;周老师&nbsp;23300514\r\r报送地址：闵行区沪闵路6258号1号楼539室\r\r\r👇点击下方文字查看附件：附件1：能源领域首台（套）重大技术装备申请报告（参考）\r附件2：能源领域首台（套）重大技术装备申请材料承诺书\r\r\r\r原稿提供：产业发展科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503677_1", "标题title": "市发展改革委赴闵行区调研中建科工华东大区", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503677&idx=1&sn=8782a3dcb5c5242158d8ee475d430cea&chksm=c1517987f626f0916fa9d7ac5c78bf3b623d74bc9852043d9fe98fbcc02bcaa656857b2559bd#rd", "时间time": "2025/2/24", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "2月20日下午，市发展改革委总经济师魏陆一行赴中建科工华东大区开展调研座谈。区发展改革委、区建管委、临港浦江国际科技城陪同调研。\r\r座谈会上，企业介绍了发展历程，以及在智能制造、城市更新等领域的业务发展情况。调研组与企业围绕建筑行业发展、乡村振兴、城中村改造、新能源发展等领域进行深入交流，针对建筑业纳统工作给予企业指导。\r\r调研组充分肯定企业近年来的发展成果，详细了解企业在资质申请、市场拓展、企业转型等方面遇到的难点、堵点，认真听取企业在完善体制机制建设、产业政策优化等方面的意见建议，并逐一作了回应。\r\r企&nbsp; 业&nbsp; 介&nbsp; 绍\r\r中建科工集团有限公司是中国钢结构行业竞争力榜首企业、国家高新技术企业，隶属于世界500强中国建筑股份有限公司。公司聚焦以钢结构为主体结构的工程、装备业务，为客户提供“投资、研发、设计、建造、运营”全过程或核心环节的服务。\r原稿提供|产业科&nbsp;转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r"}, {"文章标识符aid": "2247503663_1", "标题title": "闵行区召开经济运行调度指标和财政收入专题会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503663&idx=1&sn=f46d1e262498d577442dab12b9b9c954&chksm=c1517995f626f083044a8a5a625475cb371773b0e57d2dd59b303e27c7dccc314e44f8249445#rd", "时间time": "2025/2/21", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "2月19日，区委副书记、代理区长吴强主持召开区经济运行调度指标和财政收入专题会。区领导赵亮、李阳出席。\r\r会议强调，一是要对标对表抓落实。各项区级经济调度指标目标设定不低于全市，尽快尽早将调度指标分解下达至各街镇和园区，后续根据形势变化和基数调整等实际作适当调整。二是要全力以赴促开局。一季度实现良好开局既关乎全年走势，也关乎市场信心和社会预期，要抓紧关键时间节点，抓好推进落实和攻坚突破，依法合规开展调度，确保一季度实现“开门红”。三是要千方百计强调度。打开分析各行业重点企业，对上拉、下拉的重点企业要摸清底数。方向要明，进一步细化调度目标的颗粒度，分解落实到每家重点企业，以月保季、以季保年。工作措施要实要早，政策出台发布能快则快、申报兑现能早则早。\r会上，区职能部门分别作相关工作汇报。\r原稿提供|产业科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r"}, {"文章标识符aid": "2247503649_1", "标题title": "闵行区召开涉企行政检查街镇工作推进会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503649&idx=1&sn=b076f4fd7af69340cece21d5f57ce48a&chksm=c151799bf626f08d1f6b15e5f1aa8ac8399a9d13ba85c26bc6e84b78609d420e0d2d114e6731#rd", "时间time": "2025/2/20", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "为进一步规范街镇涉企行政检查工作，2月18日，区发展改革委会同区司法局召开涉企行政检查街镇工作专题推进会。区城管执法局、区生态环境局、区应急局、区消防救援支队、各镇、街道、莘庄工业区分管负责同志参加会议。会上，区发展改革委介绍本区优化涉企行政检查工作方案及工作推进情况。区司法局介绍市级工作要求和街镇检查计划备案要求。区消防支队介绍“检查码”的申领和运用流程。区城管执法局、区生态环境局、区应急局围绕街镇检查计划制定提出指导意见。各街镇现场进行交流讨论。下一步，区发展改革委、区司法局将协同相关部门深化工作机制改革，强化条块联动，构建高效协同的工作体系，切实提升街镇涉企行政检查质效。原稿提供|营商环境科（信用科）&nbsp;转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r"}, {"文章标识符aid": "2247503649_2", "标题title": "闵行区发展和改革委员会召开闵行区信用业务培训会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503649&idx=2&sn=ee9dc6352e1f62f6315d58204400fc02&chksm=c151799bf626f08d34674f1de3bb919858167a4aaaf7be9a090aecf143f7a26d845d023ffa0d#rd", "时间time": "2025/2/20", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r为进一步提升闵行区信用信息归集质效及信用修复办结时效，2月19日，闵行区发展和改革委员会召开信用业务培训会，18家数据报送单位、14个街镇及莘庄工业区参会。\r会上，区发展改革委就2024年全区信息归集情况进行了通报，强调了去年信用归集工作中存在的问题和今年需要注意的重点。区司法局部署了专用信用报告信息归集要求，强调了工作的重要性以及后续的推进举措和监督机制。\r会上，区发展改革委还围绕信用修复、双公示、五类行政管理、信用承诺、信易贷的报送进行了解读和系统演示，对工作中可能存在的问题进行了提醒，明确报送规范和时间节点。\r此次培训进一步提高了各部门信用负责同志的思想认识和业务水平，为后续工作顺利开展奠定基础。\r\r原稿提供|营商环境科（信用科）&nbsp;转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r"}, {"文章标识符aid": "2247503632_1", "标题title": "干字当头、奋力一跳！闵行全力以赴确保一季度实现良好开局", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503632&idx=1&sn=750bdb4c2f76261c1dd9647c70168f08&chksm=c15179aaf626f0bc330bd409a88d8d50e527e377247e81514e132964b6e9ccd906ef8c39547e#rd", "时间time": "2025/2/8", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "2月7日，闵行区召开经济运行调度暨努力实现良好开局工作部署会。区委副书记、代理区长吴强主持会议并讲话。\r\r区领导赵亮、谭瑞琮、可晓林、李阳出席。\r\r会议指出，要干字当头，切实增强抓调度、稳增长、促发展的紧迫感和责任感。要深入贯彻落实市委、市政府指示精神以及区委工作要求，坚决扛起经济大区“挑大梁”的主体责任，紧盯全年目标，快马加鞭、奋起直追，提前谋划好经济发展各项工作。开局要早，各部门、各街镇、各园区要提前思考、超前谋划，抓紧抓好抓出实效，力争各项指标一季度实现“开门红”。目标要细，各指标牵头单位要抓紧细化指标颗粒度，提高目标分解的科学性和精准性，尽快将指标分解下达至各街镇、各园区。调度要实，围绕企业发展面临的难点问题出实招、办实事，增强经济运行调度的针对性和有效性。联动要紧，发挥区镇两级经济运行调度专班作用，加强上下联动、同频共振，形成工作合力。加强市区联动，用好市级资源及政策，提高问题解决效率、经济调度的激励效果。\r\r会议指出，要奋力一跳，全力以赴确保一季度实现良好开局。全区上下要不断夯实经济恢复基础，巩固经济回升向好势头，紧抓“三个重点”。重点行业要靠前发力。将服务业调度放在突出位置，发挥服务业促进就业、带动收入、增加消费的正向作用；推动工业重点企业和高附加值行业抢订单、促生产；加快房地产优质项目供应和销售节奏；扎实做好建筑业在地项目纳统工作。重点领域要有力支撑。加快落实消费品以旧换新扩围增量政策，办好各类促消费活动，全力释放消费潜力；优化重大项目审批流程，促进早签约、早开工、早竣工、早投产，争取形成更多实物工作量；积极研究稳外贸的工作措施，助力企业降本增效。重点企业要引领带动。尽快出台产业高质量发展政策实施细则，加快推动全区政策实现“一站式”线上申报、兑现，帮助企业减负增效、提振发展信心；持续推进招商服务一体化工作，以招商引资实效赋能经济高质量发展。\r&nbsp;\r会上，区职能部门分别作相关工作汇报。\r供稿：区发展改革委产业科转载自今日闵行官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503625_1", "标题title": "上海优化营商环境8.0行动方案发布！聚焦提升企业感受、持续打造国际一流营商环境", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503625&idx=1&sn=67b6e34cce208b2e2362def4998223a9&chksm=c15179b3f626f0a5eade89db1a981aaccd72953629bfb385f7456ae566a60db8b808b2991bd3#rd", "时间time": "2025/2/5", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r率先打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，是党中央、国务院交给上海的重要任务。现就我市聚焦提升企业感受，持续打造国际一流营商环境，制定《上海市聚焦提升企业感受 持续打造国际一流营商环境行动方案》。详见↓\r\r\r\r深化世界银行对标改革01市场准入针对企业登记重复填报资料等问题，推进“上海企业登记在线”数智化升级，强化申请表单智能预填、申请材料智能生成、申请条件智能预检等功能。推广应用企业住所标准化登记信息库，推进企业名称智能申报、跨区经营场所备案和企业分支机构登记集中办理等改革举措。丰富电子营业执照和“经营主体身份码”（“企业码”）应用场景。（责任单位：市市场监管局）\r02获取经营场所强化重大工程审批专人服务、全程帮办、容缺受理、“服务包”机制等服务保障。支持重点产业项目参照重大工程进行管理。探索制订区域空间生态环境管理清单和重点项目审批名录，对未纳入重点项目审批名录且符合区域空间生态环境管理清单要求的建设项目，按照规定可免于办理环评手续。优化不动产登记服务流程，提升不动产登记网办比例。进一步深化区级审批审查中心实体化运作，提升“一个中心”统筹协调和一站式集中服务能力。提升“一站式施工许可”“一站式综合竣工验收”等改革成效。推广应用“建筑师负责制”，优化制度规则和配套举措。（责任单位：市规划资源局、市住房城乡建设管理委、市生态环境局）\r03公用基础设施服务推广电力接入服务包和契约制接电服务，适度超前建设电力基础设施，加快电力接入。制订公共供水企业信息公开管理规定。强化园区和商务楼宇通信配套设施建设管理，保障企业自主选择宽带资源接入，实现移动网络共同覆盖。（责任单位：市经济信息化委、市水务局、市通信管理局）\r04劳动就业服务开展平台企业用工指导和新就业形态劳动者权益保护。升级上海公共就业招聘平台，推进“15分钟就业服务圈”建设，高质量建成500个社区就业服务站点，为就业群体和用人单位提供供需匹配、能力提升、援助帮扶、创业指导等服务。支持更多符合条件的企业结合实际需要自主开展技能人才评价。深化劳动监察仲裁改革，探索案前化解机制，推进劳动纠纷柔性化解。（责任单位：市人力资源社会保障局）\r05金融服务鼓励更多金融机构参与，推动更多企业开展环境信息披露。开展上海银行业金融机构绿色金融评价。探索建立以不动产、股权等作为信托财产的登记及配套机制。（责任单位：中国人民银行上海总部、上海金融监管局、市委金融办）\r06国际贸易完善国际经贸规则咨询服务机制,支持行业协会、国际贸易促进组织等提供便捷专业的服务。扩大高新技术货物布控查验模式享惠范围，优化研发检测用物品进口试点。落实好提前申报、先放后检、电子放货、多式联运、电子证书应用等改革举措，提升通关便利化水平。优化全链条服务，提升上海船舶服务能级。（责任单位：市商务委、上海海关、市交通委）\r07纳税落实税收事先裁定管理办法，进一步提升税收服务水平。优化“纳税缴费”一件事功能应用和多语种多渠道税费咨询服务体系。深化“税路通”跨境税收服务品牌建设，为跨境纳税人提供全周期、全方位、全流程涉税服务。推广应用全面数字化电子发票，积极响应信用良好、风险较低企业的数字化电子发票用票需求，提升企业用票便利度。（责任单位：市税务局）\r08解决商业纠纷深化数字法院建设，赋能司法办案提质增效。优化临时仲裁制度机制，强化对仲裁的司法支持与监督。加快培育国际一流仲裁机构，推动与境外知名仲裁及争议解决机构建立资讯互通、研究互动、推介互利等合作机制。支持商事调解组织按照市场化运作的方式提供专业解纷服务，完善商事调解配套制度，提升商事调解的可及性及专业服务水平。（责任单位：市高院、市司法局、市贸促会）\r09促进市场竞争严格落实公平竞争审查制度，对滥用行政权力排除、限制竞争行为严格执法，破除地方保护、市场分割。完善招投标和政府采购全过程监管，明确资格预审项目准入范围，在政府采购工程中预留份额专门面向中小企业招标。保障民营建筑企业公平参与竞争，将企业外省市工程业绩和处罚信息纳入建筑业企业信用评价。优化知识产权公共服务，实施知识产权公共服务普惠工程，促进“一站式”知识产权集成服务平台优化升级。（责任单位：市市场监管局、市财政局、市发展改革委、市住房城乡建设管理委、市知识产权局）\r10办理破产完善办理破产府院联动机制和配套制度，加强企业破产行政事务协调。完善重组和破产重整机制，支持以市场化方式开展庭外重组。进一步优化破产案件全流程网上办案平台，探索向相关主管部门在线共享破产案件受理等信息。拓宽破产管理人在线查询破产企业信息的范围，提升查询便利度。（责任单位：市高院、市发展改革委、市司法局、市规划资源局、市市场监管局、市税务局、市数据局）\r\r优化为企整体服务01政务服务1.高效办成一件事。以国家“高效办成一件事”重点事项清单为牵引，完善重点事项清单管理和常态化推进机制，围绕人才引进、政策扶持、项目审批等重点领域和高频事项，新推出一批“一件事”改革事项，打造覆盖企业、个人全生命周期的“一件事”服务体系。推动“一业一证”全程网办，建立电子证照数据异议处理机制。（责任单位：市政府办公厅、市数据局、各区政府）\r\r2.拓展告知承诺制。完善告知承诺信用信息无感核查和归集应用机制，压减企业办事材料，优化办事流程。探索开展告知承诺制“叠加式”改革，对特定行业、特定区域准营项目实施“一次承诺、一次审批”。（责任单位：市政府办公厅、市司法局、市数据局、各区政府）\r\r3.智慧好办服务。开展“人工智能+政务服务”行动，推进政务服务事项智能审批和申报服务，实现高频事项“线上专业人工帮办”全覆盖，提升申报预填比例、首办成功率、线上人工帮办接通率、一分钟内首次响应率、办件满意率。（责任单位：市政府办公厅、市数据局、各区政府）\r\r4.线上线下融合。推进政务服务标准化、规范化、便利化建设，依托线上智能化服务系统提升线下服务水平。依托线上线下政务服务渠道，为企业和群众提供一站式法律服务、金融服务、人才服务、科创服务、国际贸易服务等增值服务。（责任单位：市政府办公厅、各相关部门、各区政府）\r\r5.便利异地办理。减少跨区域经营企业对同一事项的重复办理，推动各级政务服务场所按需开设远程窗口，运用远程身份核验、音视频交互、屏幕共享等技术为企业和群众提供远程帮办服务，实现更多政务服务事项市内通办、长三角跨省通办。（责任单位：市政府办公厅、市数据局、各区政府）\r\r6.完善热线服务。优化12345为企服务网上专项通道，提供“点点通”企业版和知识库信息查询服务，便利企业办事、求助、投诉和政策咨询。做强“线上人工帮办”服务，实现企业高频依申请办事事项直连业务审批部门，助力企业高效办事。（责任单位：市信访办、市政府办公厅、各相关部门、各区政府）\r02政策服务1.政策评估。对经济政策和非经济性政策开展宏观政策取向一致性评估，推进涉企的法规规章、行政规范性文件、政策的常态化评估清理，同向发力支持企业和产业发展。（责任单位：市发展改革委、市政府办公厅、市司法局、各相关部门、各区政府）\r\r2.政策制订。落实涉企政策制订充分听取经营主体和商协会意见的工作要求，普惠性政策听取意见原则上中小企业比例不低于50%。提高政策易读性，新出台的惠企政策文本力求短小精悍、通俗易懂、直奔主题。（责任单位：市政府办公厅、市发展改革委、各相关部门、各区政府）\r\r3.政策解读。建立“处长（科长）讲政策”制度，加大重点惠企政策辅导力度。建立常态长效的政社合作机制，充分发挥行业协会、商会、产业园区等社会组织和专业机构作用，增强政策解读的针对性和实效性。探索通过短视频解读、政策直播等新模式和“政策公开讲”“政策会客厅”等平台开展惠企政策解读，扩大有效传播。（责任单位：市政府办公厅、市发展改革委、各相关部门、各区政府）\r\r4.政策申兑。落实政策发布前对政策申报条件、申请材料、评审规则等审查要点进行全量精准标注的工作要求，保障政策精准推送和申报提醒等智能服务。优化“一网通办”惠企政策精准服务平台，推进项目申报统一入口、统一取码、凭码核拨资金等闭环管理。拓展政策“免申即享”“直达快享”覆盖面。（责任单位：市政府办公厅、市财政局、市数据局、各相关部门、各区政府）\r\r5.政策指导。指导各区科学制订产业扶持政策，规范招商引资行为，及时纠正地区之间不良竞争行为，进一步深化对企业跨区迁移的管理和服务。（责任单位：市经济信息化委、各相关部门、各区政府）\r03要素保障服务1.中小企业融资支持。推动政策性融资担保基金不断扩大覆盖面，常态化开展“商会批次贷”等银企对接活动，全面落实中小微企业无缝续贷、无还本续贷政策。推广涉诉企业信息澄清机制及司法信用数据共享共治机制，降低企业因涉诉被停贷、抽贷的风险。（责任单位：市财政局、市工商联、上海金融监管局、市委金融办、市经济信息化委、市高院）\r\r2.融资增信服务。优化市融资信用平台功能，健全信用信息归集共享长效机制，深化数据开发利用，推动金融机构加大信用融资产品创新研发和供给，助力银企对接和融资撮合更便捷。（责任单位：市发展改革委、市委金融办、市数据局、上海金融监管局、中国人民银行上海总部）\r\r3.融资对接服务。建设融资服务中心，优化金融惠企“政策包”和“服务包”,吸引各类金融服务机构入驻融资服务中心,全面提升金融服务质效。（责任单位：市委金融办、上海金融监管局、中国人民银行上海总部、各区政府）\r\r4.人才服务。积极打造“海聚英才”赛会平台，深化全周期人才服务“一件事”改革，优化人才创新创业生态。落实特殊人才引进工作，充分发挥重点企业在人才引进落户中的主导作用，由其自主认定企业发展急需紧缺的各类人才。（责任单位：市人才局）\r\r5.职业技能培训。制订实施多方参与的上海职业技能培训方案，及时更新急需紧缺高技能人才职业（工种）目录和新技能培训项目目录。聚焦重点产业强化急需紧缺技能人才培养。（责任单位：市人力资源社会保障局、市教委）\r\r6.老旧商务楼宇更新。综合运用规划、土地、财政、税收、产业、环保等支持政策，加快中心城区能级较低、空置率较高的老旧商务楼宇更新，提高商务楼宇资源适配度。（责任单位：各区政府、市规划资源局、各相关部门）\r\r7.租赁住房保障。聚焦新市民、青年人的租赁需求堵点、痛点和难点，完善多层次保障性租赁房供应，加大各类人才公寓、租赁房和过渡性“客栈”等供给，打造一批“新时代城市建设者管理者之家”，为各类人才和一线职工提供安居保障。（责任单位：市房屋管理局、市人才局、各区政府）\r\r8.跨境数据流动。制订中国（上海）自由贸易试验区及临港新片区数据出境负面清单及操作指引，指导企业开展跨境数据流动，推动更多领域先行探索。（责任单位：市委网信办、市数据局、浦东新区政府（上海自由贸易试验区管委会）、临港新片区管委会\r04涉外服务1.上海国际服务门户。依托“上海国际服务门户”及海内外媒体平台开展多语种营商资讯和涉外政策发布，通过图解、视频、“专家宣讲团”等多种形式，开展“可视化”、生动活泼的政策解读，便于外籍人员理解。（责任单位：市政府外办、市政府办公厅、市数据局、各相关部门）\r\r2.促进外资项目落地。面向全球开展“潮涌浦江、投资上海”等营商环境宣介和招商投资促进活动，推动重大外资项目尽快落地建设。（责任单位：市发展改革委、市商务委、市经济信息化委）\r\r3.拓展涉外专业服务。升级“一带一路”综合服务中心功能，支持专业服务机构在“一带一路”国家设立“走出去”服务网点，优化境外投资项目咨询服务专窗。建设涉外律师细分人才库，支持律师事务所等法律服务机构拓展涉外法律服务海外网络，为企业提供优质涉外法律服务。（责任单位：市发展改革委、市商务委、市司法局）\r\r4.签证及出入境便利。优化浦东、虹桥国际机场外籍人员一站式综合服务中心功能，打造入境服务第一站。优化企业商贸出访审批流程，服务好“走出去”。（责任单位：市政府外办）\r\r5.外籍人员综合服务。着力解决外籍人员在沪经商、工作、生活中的难点堵点问题，推广外国人永久居留身份证应用，推出便利化举措。完善交通枢纽、城市主要道路、重要公共区域和重点景区的双（多）语标识。扩大离境退税“即买即退”集中退付模式受理范围。开展各级各类国际化文体会展活动，彰显城市魅力和吸引力。（责任单位：市政府外办、市交通委、市税务局、市公安局、市商务委、市文化旅游局、市体育局、各区政府）\r优化涉企监管检查01创新监管方式1.推行跨部门综合监管。优化协同监管机制，在餐饮、药品、危险化学品、燃气、特种设备、建筑工程质量等重点行业领域深入开展跨部门综合监管，提高监管效能。（责任单位：市政府办公厅、各相关部门）\r\r2.强化信用监管。深化重点行业领域分级分类监管，构建“采信、评信、用信”信用监管闭环机制。全面实施行政处罚决定书和信用修复提示函“两书同达”，帮助企业及时开展信用修复。制订电子商务平台信用风险评价指南等地方标准，对电商平台开展分级分类信用监管。（责任单位：市发展改革委、市市场监管局、市政府办公厅、各相关部门）\r\r3.深化包容审慎监管。依法拓展市场监管、交通运输、文化市场等领域的轻微违法不罚事项，细化减轻处罚情形，减少实施查封、扣押等强制措施。强化服务优化监管，支持“一江一河”沿线等符合条件的区域发展文旅特色集市、街头艺人等新型业态。（责任单位：市司法局、市市场监管局、市交通委、市文化旅游局、各相关部门）\r\r4.指导企业合规经营。聚焦重点领域、重点环节、重点事项，梳理企业法定义务、细化明确行政管理要求、生产经营常见法律问题，编制企业合规经营手册指引，主动开展企业经营合规指导。（责任单位：市司法局、市市场监管局、市工商联、各相关部门）\r02提升检查质效1.推行涉企行政“检查码”。全面推行涉企行政“检查码”，实现无码不检查、检查必亮码、查后可评价，避免重复查、多头查，实现涉企行政检查减量提质不扰企。（责任单位：市司法局、市数据局、各相关部门、各区政府）\r\r2.实施“双无”清单机制。各行业领域形成“无感监测”对象清单和“无事不扰”事项清单，对清单内的企业和事项原则上不主动开展现场检查，只做触发式检查。（责任单位：各相关部门、各区政府）\r\r3.强化分级分类检查。运用大数据等技术手段优化评价模型，实行差异化的检查频次和抽查比例，对综合评价高的企业原则上少检查，对综合评价低的企业严检查。（责任单位：各相关部门、各区政府）\r\r4.拓展非现场检查手段。综合运用大数据筛查、自动巡检、智能预警、态势感知等手段，主动发现识别违法违规线索，减少现场检查频次。对可以通过非现场检查方式达到行政检查目的、且未发现违法行为的，一般不再进行现场检查。（责任单位：各相关部门、各区政府）\r03保护企业合法权益1.规范牟利性职业举报。制订管理办法，强化部门协同，建立“黑名单”制度，有效遏制恶意滥用举报权利的职业索赔行为。（责任单位：市委政法委、市高院、市司法局、市市场监管局）\r\r2.营造清朗的舆论环境。指导网站平台规范开展涉企信息举报受理工作，对编造传播虚假不实信息、以处置负面信息为由要挟企业等问题开展专项整治，集中打击并惩治涉企造谣传谣违法犯罪行为，支持企业安心谋发展。（责任单位：市委网信办、市公安局、市检察院）\r\r3.强化知识产权保护和运用。健全海外知识产权维权援助机制，强化跨区域知识产权保护协同和司法协作。推动商业秘密保护创新试点工作，强化商业秘密侵权案件查办。加大对重点领域、关键环节侵犯知识产权行为和重复侵权行为的打击力度。促进高校和科研机构存量专利盘活，推动专利密集型产品和产业快速发展。（责任单位：市知识产权局、市公安局、市市场监管局、市高院、市检察院、市科委、市教委、市卫生健康委、市经济信息化委）\r\r4.严格规范涉企案件办理。严格执行涉案财物处置程序规定，严防“超权限、超范围、超期限”查封、扣押、冻结。归口接收审核异地公安机关刑事办案协作请求，支持商协会和法律服务专业机构参与，促进跨区域执法公平公正。（责任单位：市公安局、市司法局）\r\r5.强化法治护企。深化“沪企管家、护企有我”线上专窗建设，与“蓝鲸”护企工作站线下服务融合，完善涉企风险防范提示。开展“检察护航法治化营商环境”等司法护航工作，纠正涉企“小案重罚”“过罚不当”等监管执法行政违法行为。（责任单位：市公安局、市检察院、市司法局、市高院、市工商联）\r\r6.清理拖欠企业账款。完善拖欠账款投诉处理和监督问责机制，开展政府机关和事业单位拖欠企业账款问题全面排查。指导国有企业加大债务清偿化解力度。（责任单位：市经济信息化委、市国资委、市财政局）\r\r夯实营商基层基础01区域特色营商环境创建1.打造一区一品。在各级政府门户网站拓展营商环境专栏功能，推介特色产业区域和楼宇园区的服务信息。支持各区结合自身产业特色、企业需求，创建“一区一品”“一街一品”“一镇一品”，推动落实“有求必应，无事不扰”理念。集中宣传推广基层首创的优化营商环境典型经验。支持浦东新区、临港新片区、虹桥国际中央商务区等开展营商环境改革先行先试。（责任单位：市发展改革委、临港新片区管委会、虹桥国际中央商务区管委会、各区政府）\r\r2.提升产业营商环境。支持各区围绕特色产业发展，集成政府服务、专业服务、要素保障、场景应用、监管服务等，定制覆盖产业全链条的特色产业营商环境“一业一方案”。开展企业服务专员培训，优化“窗口+直通车”服务模式，促进营商和投资促进协同联动。（责任单位：各相关部门、各区政府）\r\r3.拓展园区专业服务。制订园区营商环境建设导则，打造一批国际一流园区营商环境品牌。支持园区联手专业服务机构建设高质量孵化器，为企业提供个性化增值服务，联合“链主”企业共同打造产业生态。（责任单位：市发展改革委、市经济信息化委、市科委、各区政府）\r02支持街镇营商环境建设1.开展反向评价。推行“街镇吹哨、部门报到”工作机制，对市、区各部门支持基层营商环境建设的情况，面向街镇开展反向评价，合力推动街镇项目落地和企业诉求解决。（责任单位：各相关部门、各区政府）\r\r2.优化派单机制。对多次重复涉企投诉、街镇无力解决的疑难杂症和历史遗留等问题，各区在派单分工时加以甄别，分类处置，涉及条线部门职权的原则上以条线部门为主，避免街镇行政力量反复低效运转。（责任单位：各区政府、市信访办）\r\r3.建设活力街区。鼓励街镇在监管创新、交通管理、商户和居民协调等方面探索创新，有序发展集市活动、户外餐饮、夜间经济等业态，进一步降低管理成本和经营主体负担，激活城市烟火气。优化对特色集市、外摆位、疏导点、管控点等街面环境治理，科学制定执法检查方案，调整监管模式和检查频次。（责任单位：市城管执法局、市绿化市容局、各相关部门、各区政府）\r营造良好社会氛围01强化政企沟通发挥好市长国际企业家咨询会议、外资企业圆桌会议、民营企业座谈会、重点企业定期走访、企业服务专员、营商环境体验官等各级各类政企沟通机制作用。建立商协会与行政执法部门的沟通对话机制，合力推进宽严相济“有温度”的执法。（责任单位：市发展改革委、市经济信息化委、市商务委、市政府外办、市司法局、市工商联、各区政府）\r02解决涉企诉求协同完善高效畅通的12345涉企热点诉求闭环解决机制，在随申办企业云APP“12345专区”设立“诉求提交”功能，提升涉企“一类事”解决效能。探索建立营商环境监测点机制，发挥市企业联合会、市外商投资企业投诉中心等商协会和专业机构作用，合力解决企业诉求。（责任单位：市信访办、市发展改革委、市经济信息化委、市商务委、各区政府）\r03实施评价晾晒依托第三方机构对重点任务事项，开展实施效果跟踪评价和企业感受度评价“晾晒”，促进改革举措不断优化。优化各区营商环境考核，切实推动以评促建。（责任单位：市发展改革委、各相关部门、各区政府）\r04开展典型宣传完善“媒体观察员”机制，建立常态化、体系化的营商环境品牌宣传矩阵。积极弘扬企业家精神，开展营商环境优秀案例征集，推出“街镇营商漫步”系列活动，讲好营商环境的“上海实践”。（责任单位：市委宣传部、市发展改革委、市政府新闻办、各区政府）\r转载自“上海发布”\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503625_2", "标题title": "政策公开讲：上海优化营商环境行动方案再升级", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503625&idx=2&sn=67fb6dab1566aedf5fc46cdaaf1284ad&chksm=c15179b3f626f0a5780e79b8c0c06e7cbae233d64160f1f1f88e083bccd166684d4ea806db39#rd", "时间time": "2025/2/5", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r新年伊始，上海市人民政府办公厅首次推出“政策公开讲”系列，聚焦企业群众关心的重要政策，以生动直观的短视频方式进行解读。首期“政策公开讲”围绕最新发布的上海优化营商环境8.0行动方案，由市发展改革委、市政府办公厅、市司法局等政策部门、市委党校专家和上海人民广播电台记者分别从不同视角解读和观察行动方案。一起看看上海优化营商环境8.0行动方案到底有哪些亮点、看点，政府部门如何回应企业的期待和诉求。\r\r今年，围绕“优化营商环境”主题，市政府办公厅、市发展改革委牵头，联合市大数据中心，制作并发布一系列短视频解读，助力上海打造国际一流营商环境。首期结合“优化营商环境8.0版行动方案”出台，同步推出6个短视频解读，来看↓\r为何把“企业感受”写进标题？Why is \"enterprise experiences\"&nbsp;incorporated in the title?\r可感、可及、可预期的政策，让企业看得懂、用得上！Perceptible, accessible and&nbsp;predictable policies&nbsp;that enterprises can understand&nbsp;and benefit from‍‍告知承诺再拓展，企业办事更便利！Commitment-Based Approvals:&nbsp;Making Business Easier Than Ever!\r一码检查“不扰企”Inspections with Minimal Disruption&nbsp;Through a Single Code\r8.0方案首提“夯实营商基层基础”Action Plan 8.0 Puts Forward for the First Time \"Fortifying the Community-level Foundation of&nbsp;the Business Environment\"\r媒体观察助力营商环境优化Media Observation to Facilitate Business&nbsp;Environment Optimization\r\r\r\r转载自“上海一网通办总门户”\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503608_1", "标题title": "2025年闵行区《计划报告》要点速览来啦", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503608&idx=1&sn=a4304eeae736550a6803d64d2ce187f0&chksm=c1517842f626f1548c4aea1d91b12969775be9083257dd84b310abffebeab05db1db67f5d19b#rd", "时间time": "2025/1/26", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "近日，上海市闵行区第七届人民代表大会第六次会议胜利闭幕。会议表决通过了《关于闵行区2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告》。2024年闵行计划执行情况如何？2025年闵行将努力推进哪些重点工作？一起来看看吧！\r\r\r\r\r\r\r\r原稿提供|规划科&nbsp;\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r"}, {"文章标识符aid": "2247503608_2", "标题title": "区发展改革委、区司法局召开闵行区优化涉企行政检查工作交流部署会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503608&idx=2&sn=c205d9e9ab7c9f03915beadbac92adb0&chksm=c1517842f626f1547e370c726e8329878fed686da4e0ad9bec7573b4f308c51047863c359418#rd", "时间time": "2025/1/26", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r为认真贯彻落实市委、市政府相关工作要求，有效解决涉企行政检查中存在的“重复查、多重查、随意查”等突出问题，实现涉企行政检查减量提质不扰企，持续优化区域营商环境，1月23日，区发展改革委会同区司法局召开优化涉企行政检查工作交流部署会。区相关职能部门、各镇、街道、莘庄工业区主要负责同志参加会议。\r\r\r会上，区司法局对“三制度一指引”“一码一备案”“二库二清单”等行政检查重点任务进行部署，同时还对统一综合执法系统和行政检查计划备案制度做了业务流程讲解。区发改委介绍了闵行区涉企行政检查工作的注意事项及下一步工作要求。在交流讨论环节，区市场局、区城管局、区交通委、区卫健委、区商务委、区医保局、区文旅局、区房管局、区生态环境局、区公安分局、区消防支队、江川路街道、华漕镇作为代表交流了前期工作中遇到的主要困难，并对后续工作开展提出积极建议。下一步，区发展改革委将对接市涉企行政检查工作专班，反馈各部门提出的问题和建议，推动闵行区涉企行政检查工作落地落实，切实减少对企业正常经营活动的不必要干扰，为企业高质量发展营造良好的氛围。\r\r原稿提供|营商环境（信用）科&nbsp;转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503608_3", "标题title": "保障“菜篮子”供应  让民众安心过大年", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503608&idx=3&sn=82e8a14a6cd89e5dfca38feb27b777dc&chksm=c1517842f626f154e628ce12c6679dcfa8a35c7166478e8dbc71c1882a31ef74c241b25d28a0#rd", "时间time": "2025/1/26", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "1月21日下午，区发展改革委赴新安市场、友华市场开展节前巡查，临近春节重点关注供应情况、批零商离沪过年情况和主副食品的价格情况。春节脚步渐近，市民对年货的需求日益旺盛，各大市场春节前都在强化货源，增加供应量，确保春节期间货源充足、价格稳定、品质有保障。从现场情况看，节前一周蔬菜、猪肉价格基本平稳，蔬菜价格较往年同期还略有下降，主要是由于节前气温舒适，适合蔬菜生长，货源充足。春节期间，我委将会同相关部门一起做好物资调度等保供稳价工作，加强市场动态监测，压实民生保障，让闵行百姓安心过大年。\r原稿提供|价监科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改\r"}, {"文章标识符aid": "2247503563_1", "标题title": "注意！闵行这些区域和场所禁止燃放烟花爆竹", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503563&idx=1&sn=6bb8f919a815b22b96645973ffd20a14&chksm=c1517871f626f167f15d67cc3647def7bb54d678aede3d66baf58d601b3cb3c1559437726775#rd", "时间time": "2025/1/20", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r上海市闵行区人民政府关于加强2025年春节期间本区烟花爆竹安全管理的通告根据《上海市烟花爆竹安全管理条例》，现通告如下：一、禁止在本区以下区域燃放烟花爆竹：（一）外环线以内区域；（二）外环线以外的下列场所：国家机关驻地，文物保护单位，车站、码头、机场等交通枢纽，轨道交通设施以及铁路线路安全保护区内，易燃易爆危险物品生产、经营、储存单位，输变电、燃气、燃油等能源设施安全保护区内，医疗机构、幼儿园、学校、养老机构，商场、集贸市场、公共文化设施、宗教活动场所等人员密集场所，使用易燃可燃外保温材料的高层建筑、耐火等级较低的建筑物。二、2025年1月28日（除夕）至2月4日（初七）及2月12日（元宵节），除前述区域外，本区黄浦江以北、大治河以北区域禁止燃放烟花爆竹。三、重污染天气期间，本区一律禁止燃放烟花爆竹。四、未经许可，任何单位和个人不得经营、运输烟花爆竹，不得举办焰火晚会以及其他大型焰火燃放活动。五、对非法生产、经营、运输、储存、燃放烟花爆竹的单位和个人，公安机关将依照法律、法规规定予以处罚。构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。六、各镇政府、街道办事处和莘庄工业区管委会要严格落实属地管理责任，负责辖区内禁止燃放烟花爆竹安全管理工作的组织实施。七、鼓励市民举报非法生产、经营、运输、储存、燃放烟花爆竹行为。举报热线：110。特此通告。上海市闵行区人民政府2025年1月20日\r‍转载自今日闵行官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503527_1", "标题title": "他们是2024年第四季度“党员之星”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503527&idx=1&sn=630c1503ad8ee8d0dcdeb408db2212f7&chksm=c151781df626f10b511644e1af73ee31a39e7af21f0f045047d8771f4e48d82f3b667904a555#rd", "时间time": "2025/1/14", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大、二十届二中全会、二十届三中全会精神，进一步激发广大党员干部“学先进、赶先进”和干事创业热情，让党员身份“亮”起来，党员形象“树”起来，根据区发展改革委《关于每季度开展“党员之星”评选活动的实施方案》要求，经各党支部推荐，评选活动领导小组综合评定，评选出包哲人、邢军两位同志为2024年第四季度“党员之星”。\r\r区发展改革委机关党支部党员 &nbsp;包哲人\r包哲人同志作为委内年轻党员干部，政治立场坚定，工作勤勉务实。思想上，该同志始终认真学习党的理论知识，时刻以共产党员的标准严格要求自已，立场坚定，旗帜鲜明。工作中，该同志注重业务知识学习，熟悉掌握政策规范，始终以勤勉、踏实、耐心的工作态度高质量完成每一项工作，用实际行动彰显了党性强、品行端、作风硬的党员形象。\r区发展研究和能源管理事务中心党支部党员 &nbsp;邢军\r邢军同志在涉案物品价格认证岗位上，坚持理论与实践结合，精心制定价格认定方案，力保工作精准无误。过去一年，累计接待登记超1200起业务，在工作中始终以党员标准自律，严守党纪，热情服务办事单位。工作中积极发挥先锋模范作用，在集体讨论中踊跃发言，主动承担外出现场勘验与价格咨询任务，全力推动价格认定工作规范化、专业化，用实际行动践行党员初心使命。\r\r原稿提供|党群科转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革&nbsp; &nbsp;&nbsp;\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503517_1", "标题title": "以信赋能，“闵”捷易贷，上海市融资信用服务平台闵行线下工作站启动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503517&idx=1&sn=b47b84851d95e62cb58f62592ff645ef&chksm=c1517827f626f1318bb655f4a8f7f8ee429d62ebb45dcc92ede7285b50dd8c6abe7df4af3076#rd", "时间time": "2025/1/8", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "为有效破解企业融资难、融资贵、融资慢的问题，助力实体经济发展，持续优化营商环境， 1月3日，由上海市发展改革委指导，闵行区发展改革委、区财政局、区政务服务中心主办，市公共信用信息服务中心支持的“以信赋能，‘闵’捷易贷”——上海市融资信用服务平台闵行线下工作站启动活动在闵行区政务服务中心举行。\r上海市发展和改革委员会、国家金融监督管理总局上海监管局、上海市经济信息中心、闵行区发展和改革委员会、闵行区财政局、闵行区政务服务中心、招商银行上海分行、中国银行上海闵行支行、交通银行上海闵行支行等相关部门领导出席活动，并共同启动“上海市融资信用服务平台闵行线下工作站”。全国融资信用服务平台上海站“融资信用服务线下工作站点”是全国率先探索在行政服务大厅、园区等区域，提供企业融资办理一站式服务的创新模式。本次闵行区在全市率先设立了四个线下工作站——闵行区政务服务中心工作站、虹桥国际中央商务区企业服务中心工作站、大零号湾分中心工作站、浦江分中心工作站，通过线下站点的“融资码”，可以一码提供预授信服务，帮助周边企业实现融资申贷、获贷全流程办理，打通融资服务最后一公里，有效节约企业时间和商务成本。活动中，上海市经济信息中心信用事务协调部相关负责同志详细介绍了融资信用服务平台、线下工作站点的相关情况以及具体业务办理流程。现场播放了闵行区信易贷平台的宣介短片。交通银行、中国银行和招商银行作为金融机构代表，依次分享了本次入驻4个闵行工作站点的特色产品。最后，参会的30余家企业代表现场体验了“融资信用服务线下工作站点”的一键测额和融资申请功能。下一步，区发展改革委将持续跟进辖区内中小微企业情况及融资需求，推动银企充分对接，形成更多面向闵行企业的信易贷产品，以信用为融资赋能，助力中小微企业高质量发展。原稿提供|营商环境科（信用科）&nbsp;转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r"}, {"文章标识符aid": "2247503489_1", "标题title": "名单公布！闵行这些营商环境立功竞赛优秀单位、班组、个人受到表彰！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503489&idx=1&sn=f55ad539598b45040a4617467282edba&chksm=c151783bf626f12dda7e68086403aeaa4744139d3defc3773fe78464f7d69da1676eeeb84444#rd", "时间time": "2024/12/27", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "\r\r近日，区总工会发布《关于“强信心·聚合力·促发展”2024年闵行职工劳动和技能竞赛的表扬决定》，共3家单位、5个班组、7名个人获得优化营商环境立功竞赛优秀单位、优秀班组和优秀个人的表彰。\r优秀名单\r\r\r\r\r希望以上受表彰的单位、班组和个人把荣誉作为新的起点，紧盯重点再发力，聚焦短板出实招，以更昂扬的斗志、更有力的举措、更务实的作风，建设市场化、法治化、国际化一流的营商环境，助力闵行区经济社会高质量发展。\r\r原稿提供|营商环境科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r"}, {"文章标识符aid": "2247503439_1", "标题title": "上海市服务业发展引导资金闵行区2025年度第一批项目开始申报", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE2OTY4NQ==&mid=2247503439&idx=1&sn=fbf198953e1d70d88528853163ce718a&chksm=c15178f5f626f1e3393ebc5a9ab2b1a5747dd28cbe61203d5e6cfa9c58ff7180abecf44c2224#rd", "时间time": "2024/12/16", "公众号名称": "闵行发展改革", "finalContent": "根据《上海市服务业发展引导资金使用和管理办法》《上海市服务业发展引导资金项目申报指南（2025-2026年）》文件要求，现就开展上海市服务业发展引导资金闵行区2025年度第一批项目申报工作通知如下：\r一、关于引导资金重点支持领域\r引导资金重点支持领域\r为推动服务业高质量发展，引导各类社会资本加大对本区服务业重点领域的投入，持续推动产业链价值链高端增值和生产效率变革，引领新消费需求、创造高品质生活，本引导资金重点支持领域为：1、支持《上海市服务业发展“十四五”规划》《服务业创新发展大纲（2017-2025年）》《关于进一步优化发展环境&nbsp;促进上海专业服务业高质量发展的指导意见》《闵行区现代服务业“十四五”规划》明确的重点领域中的服务业项目。2、支持虹桥国际开放枢纽、国家大众创业万众创新示范基地、国家级服务业示范园区和上海市服务业创新发展示范区内的重点服务业项目。3、支持具有示范带动作用的各类服务业园区的核心区域发展战略、产业发展、功能定位等规划编制。\r\r二、关于项目单位需提交的材料\r项目单位需提交的材料\r1、项目申请表（网上填写）2、项目资金申请报告3、申报单位真实性及信用承诺函（需法人签字、加盖公章）4、营业执照或法人证书5、项目建设实施地点的场地证明（自有房产证或租赁合同及出租方房产证）6、项目单位近三年财务报表及上年度审计报告（规划类项目可不提供）7、自筹资金出资证明（包括自有资金银行存款证明、贷款资金的银行贷款承诺书、贷款协议、贷款合同），需达到项目总投资额的60%以上8、风险投资、成果专利、认定证书等相关文件（如：自有软件著作权或委外开发合同及开发方软件著作权）9、企业投资项目的核准文件（不列入核准范围的项目以及研究、规划类项目可不提供）10、如项目涉及土建、加层、外立面改造等，需提供规划部门和环保部门的批复意见11、如项目购置设备及试验加工过程中涉及环境影响（如噪音、辐射、三废排放等）需提供环保部门的批复意见12、根据项目实际情况提供相关机构出具的节能评审意见、社会稳定风险评估意见等13、规划类项目需提供有关合同、协议和相关支付凭证14、涉及与其他机构合作或许可经营的须提供合作协议/批复或许可证15、国内外行业权威榜单排名及相关荣誉评选等文件、参与“中国品牌日”等节展品牌活动相关证明材料（如有）16、参与国际标准、国家标准、行业标准修订等文本（如有）17、服务重点“走出去”项目证明文件（如有）&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;（具体请点击“阅读原文”链接）三、关于项目申报条件\r项目申报条件\r1、项目单位须是在本市依法设立的法人、非法人组织，具有合理的经济规模，信用记录良好，无违法违规行为，持有法人一证通（需具有电子签章功能）。2、项目单位所申报的项目必须是在建项目，项目执行期一般在两年左右。项目单位可申报多个项目，但每个项目单位每年度最多只能有一个项目获得资金支持。不支持联合申报。3、同一项目已通过其他渠道获取财政性资金支持的，不再予以支持；项目单位有引导资金支持但尚未验收的项目，需待项目通过验收后再申报新的项目。项目单位存在验收不通过的项目，自项目核销之日起3年内不得申报新的项目。4、以下申报项目不予受理：（1）项目核定总投资低于1000万元的项目。（2）规划合同签订日期早于申报日期1年以上的规划类项目；属于城市规划、土地规划、环境评价和设计方案等规划类项目。（3）申报单位上年度净资产为负。（4）其他不符合支持范围和条件的项目等。\r四、关于项目申报程序\r本次项目申报采用网上申报的方式。\r1、请项目单位通过法人一证通在线登录一网通办门户网站(http://www.shanghai.gov.cn)，检索“服务业发展引导资金申报”，选择“闵行区”/“立即办理”即可进入申报页面(https://zwdt.sh.gov.cn/govPortals/bsfw/item/bf61a24c-0342-4524-88ae-98805000390b)，网上填写引导资金项目申请表，按要求上传相关附件资料（上传的附件须为PDF格式，单个文件不超过50M，可上传多个文件），系统自动生成申报书后加盖电子签章，提交至税收征管关系所在街镇、园区审核推荐，完成系统申报。\r2、网上申报时间为即日起至2025年1月3日17:00，过时不予受理（以系统显示时间为准，临近截止时间系统拥堵，建议尽早提交）。\r3、2024年12月26日9:30-10:30将举办线上申报培训会（腾讯会议ID：708-903-5288），对申报工作进行辅导及答疑咨询，申报企业可提前与所在街镇、园区预约参加。\r4、区级专家评审时间为2025年1月中下旬，参加企业请自行打印装订项目申请表及相关附件，具体时间、地点等另行通知。\r\r\r\r\r管理平台技术支持：60801472\r一网通办技术支持：38919099\r\r👇点击阅读原文查看附件：\r原稿提供：产业发展科\r转载请注明“闵行发展改革”微信公众号&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扫码关注&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;闵行发展改革\r\r\r"}]