[{"文章标识符aid": "2653259699_1", "标题title": "《天津新闻》关注！泰达企业凯莱英抢抓化学大分子药物新风口，带动营收两位数增长", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259699&idx=1&sn=8757b60ce0184336406cad7ea4d8ad5f&chksm=8018561eb76fdf08ee382249038bd40b8785c56089d8a9ca44c03b30cddfe156e93045a38a8e#rd", "时间time": "2025-12-09", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "12月8日，天津广播电视台《天津新闻》报道了天津经开区企业凯莱英医药集团抢抓多肽、寡核苷酸等化学大分子药物新赛道的发展情况。今年四季度，凯莱英迎来集中生产期，预计带动集团全年营业收入实现两位数增长。\r凯莱英化学大分子研发生产基地内，20多个实验室、数十条产线正在推进多肽、寡核苷酸药物的工艺研发和制造，这些原料药可用于减肥等领域。其中，寡核苷酸车间近200人团队24小时三班倒，新启用的自动配液系统通过集成管道送料至各车间，无需人工推送溶剂。\r\r过去，凯莱英主攻抗肿瘤等门类的化学小分子药物研发和生产。这几年，多肽、寡核苷酸等化学大分子药物市场需求增加，规模超过千亿美元。凭借合成技术和生产效率，凯莱英开始进军大分子领域，并得到全球龙头医药企业的认可，订单大幅增加。同时，凯莱英在今年投入新厂房，引入新设备，实现产能翻倍。根据药物研发周期，在四季度迎来集中生产，将带动整个集团的全年营业收入实现两位数增长。\r凯莱英医药集团副总经理骆振宇表示，目前国内外市场的竞争依然非常激烈，凯莱英始终坚持订单为王，持续推动企业释放优质产能，预计全年化学大分子增速将达到150%。\r信息来源：天津广播电视台\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259651_1", "标题title": "天津No.1！华为智能生活馆·天津滨海万达店亮相泰达", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259651&idx=1&sn=7c2002292c0d5a8a5926d9d4a61f887f&chksm=8018562eb76fdf38a7c3bd9e51ee70a6a05eca60470728e6f4e0506a760478b1d6d13bd068c4#rd", "时间time": "2025-12-09", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "日前，天津市面积最大的单层华为门店华为智能生活馆·天津滨海万达店在泰达开启试营业模式。门店全面覆盖华为“1+8+N”全场景智慧生态及多种沉浸式业态，将为消费者提供品类齐全、沉浸式的智慧生活体验。\r华为智能生活馆·天津滨海万达店坐落于滨海新区核心商业区，建筑面积约1697平方米，集最高品牌形象、最优越地理位置、最具设计感外立面于一身，是滨海新区规模最大、形象等级最高的华为标杆门店。\r店内全面覆盖“1+8+N”全场景智慧生态、鸿蒙智家、智慧办公及智选车展示体验区，并整合客户服务中心，实现产品展示、深度体验与专业服务的一体化布局，极大提升了消费者的互动感知与品牌认同。&nbsp;\r作为华为在天津市及滨海新区的样板旗舰店，该门店不仅承担着展示华为全场景战略成果的重任，更被赋予前沿产品首发核心阵地的战略职能。未来，华为最新的终端设备、创新产品及解决方案，包括HUAWEI Mate X7折叠屏旗舰等重磅机型，均将在此同步首发，让消费者能第一时间零距离接触并体验到华为最尖端的科技产品，持续引领区域科技消费潮流。&nbsp;\r该门店成功落地，是天津经开区聚力招商引资、聚焦发展“首店经济”的生动实践。通过积极引入华为等具有强大品牌辐射力的高端零售旗舰，经开区有效优化区域商业生态，提升消费能级与吸引力，不断推动消费结构向高端化、体验化、场景化升级。华为智能生活馆·滨海万达店作为标杆项目，将持续为滨海新区乃至天津市注入科技消费新活力，助力区域商业繁荣与产业升级。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259651_2", "标题title": "双线提升！泰达产业园区服务体系再升级", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259651&idx=2&sn=1c50ed2a906401bea225a683e8750ef5&chksm=8018562eb76fdf38beab1dce73f1341560ccb166cef58e796eefeaa257120ad3bbd138304898#rd", "时间time": "2025-12-09", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "为进一步提升园区服务质效、精准匹配客户需求，近日，泰达产发集团以核心产业园区服务满意度调查成果为基础，全面启动园区服务升级工作，通过数字化赋能、标准化建章、体系化优化，全力构建客户感知导向的一流产业服务体系，为区域产业高质量发展筑牢服务根基。\r此前，产发集团开展了覆盖核心产业园区的服务满意度调查，同时结合全年走访情况完成服务现状深度研判。调查采用“线上问卷+线下访谈+电话访谈”的多元模式，累计采集近300家园区企业反馈，回收有效问卷220余份，结合全年已走访的100余家园区企业的一手信息，产发集团获得了评估服务质量的扎实数据支撑，精准锁定了当前服务体系中的短板与不足，为服务升级划定了清晰方向。\r通过调研走访，产发集团围绕客户服务升级形成多部门协同、多层级联动、全流程闭环的客户服务联动机制，全面推进客户服务体系升级。通过系统升级，产发集团利用数字化手段赋能，通过对“创享通”“安居乐业”两大线上服务平台进行功能优化，打通业务办理数据链路，园区企业可直接通过平台完成合同签订、房源检索、问题反馈等全流程业务办理，产业人才也能依托平台实现公寓房源检索、房间申请、合同签订等事项的一站式操作，彻底告别以往线下跑办、多平台切换的繁琐流程。\r同时，产发集团对标先进产业园区，构建起标准化服务体系。集团以全流程落地服务、要素资源保障服务、运营发展赋能服务、企业权益保障服务四大类服务的实施内容、实施主体、达成效果与考核评价标准，与各业务条线的服务质量对标对齐，让企业享受的服务有章可循、有标可依。\r此次服务升级实现了产业园区服务效率与客户体验的双重提升。对企业而言，线上业务办理渠道的打通，大幅缩短了业务办结时长，实现了线上快速响应、一键办结，办事体验感显著增强。标准化服务体系则让企业的要素资源获取、权益维护等需求得到更精准的对接与保障。对产业人才来说，高效便捷的安居服务通道，有效解决了居住的后顾之忧，助力人才安心扎根园区。\r未来，产发集团将持续深化“客户至上”的服务理念，进一步提升服务体系的适配性与精准度。产发集团将拓展服务评价场景，启动人才公寓满意度调查，构建覆盖企业服务、人才安居等领域的全链条评价体系；深化调研维度、细化评价指标，建立服务方案动态调整机制，将“以客户为中心”的理念融入各业务条线，持续完善数字化服务平台功能、升级标准化服务体系，为企业发展和区域产业生态注入更持久、更强劲的动能，持续打造园区智慧服务新范式。\r安居乐业小程序\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259629_1", "标题title": "告别续航焦虑，泰达这些产业园新添充电桩→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259629&idx=1&sn=674ae58853b77348e5a778dd4850d5e5&chksm=801856c0b76fdfd6b9bee28a0a8872596f9c41653b9af64867163c1b4a9944bd68120c6dcfa8#rd", "时间time": "2025-12-08", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r\r近日，天津经开区启动园区充电桩建设项目，计划在本年度完成区域内6个产业园共150个充电桩的安装。该工程旨在完善园区绿色能源基础设施网络，为经开区职工打造便捷、环保的通勤环境。\r\r该工程由天津经开能源技术有限公司实施，目前已取得实质性进展。首批充电设施已在泰达智能无人装备产业园和泰达生物技术创新园完成安装并投入使用。现代化的设备凭借稳定性能和便捷操作，让企业员工率先体验到了“即停即充、高效补能”的便利。\r此外，天大科技园、海云街通用厂房、天鸿公寓、天河数字产业园的充电桩建设正高效推进。项目团队正全力克服施工协调、技术对接等挑战，严控质量、安全与进度，确保工程于年内完成。\r下一步，天津经开区将持续升级区域基础设施、提升企业服务品质、优化营商环境，完善绿色出行配套，为经开区职工营造更加便捷、环保的通勤环境，为区域可持续发展注入持久动力。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259583_1", "标题title": "从229支队伍中突围！泰达这家企业凭“环境治理最强大脑”夺冠", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259583&idx=1&sn=c492521c5f6306376f57bb5cb20d97d2&chksm=80185692b76fdf843f3c366490f6c637dc6fb7c64a2239c91ee5e8d07cde2d630bc723b6f7a4#rd", "时间time": "2025-12-08", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r\r日前，“华为云杯”2025人工智能应用创新大赛（企业赛道）决赛结果揭晓。天津经开区企业天津天融环境科技发展有限公司（以下简称天融环境）凭借在环保人工智能领域的持续深耕与创新突破，从全国229支参赛团队中脱颖而出，荣获一等奖。这一奖项标志着天融环境在环保垂直领域的专业大模型研发与应用已处于行业领先地位。\r\r本次大赛由华为云、苏州国际科技园、工业互联网产业联盟等单位联合主办，以“云聚园区，智享未来”为主题，是2025人工智能产品应用博览会的核心赛事之一，其专业性与权威性备受业界认可。\r天融环境此次获奖的关键在于其即将正式发布的“天融环境大模型2.0”。该模型深度融合了企业积累的大量行业数据、南开大学与清华大学的前沿科研成果，并依托华为云盘古大模型的强大算力底座开发。相较于早期版本，2.0模型实现了从单一环境预测到多元智能治理的跨越，其能力已覆盖污染精准溯源、治理方案优化、环境绩效评估及企业降本增效咨询等多个核心业务场景。目前，该模型1.0版本已在全国多个城市的大气与水环境治理项目中投入实际应用，成效显著。\r作为华为云生态合作伙伴及中国铁塔一级招募合作伙伴，天融环境正积极携手华为云、中国铁塔等产业链伙伴，并与一流高校开展协同创新，共建产业生态。目前，其大模型产品方案已正式启动华为全球生态系统的技术认证流程，为其未来拓展更广阔的市场空间奠定了坚实基础。\r\r天津天融环境科技发展有限公司\r天津天融环境科技发展有限公司成立于2018年，是南开大学产学研、清华大学联合创新科技企业，华为深度生态伙伴、中国铁塔一级招募合作伙伴企业。作为国家级高新技术企业、专精特新创新型企业及天津市首批数字化转型示范企业，天融环境始终以领先的环境科学技术、AI专业大模型技术、高质量数据和智控无人机技术为核心竞争力，专注于B端AI专业大模型应用，为政企客户提供生态环境减污降碳协同治理、应急管理、工业企业工艺优化等智能化解决方案。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259583_2", "标题title": "科学优化停水时段，天津经开区为企业生产保驾护航", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259583&idx=2&sn=83f90263cedb75ca9a80a98ac7af2a08&chksm=80185692b76fdf84c199fc468131ef0b7395259bbb2bb440012a9be20174959d768a0d1a39e1#rd", "时间time": "2025-12-08", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，因主干管网检修维护需要，天津经开区中区部分区域需停水2小时。为最大限度降低对企业生产经营的影响，天津经开区相关部门主动靠前、精准服务，通过科学协调与时段优化，将停水时段调整至对企业影响最小的区间，实现了公共设施维护与企业稳产运行的“双保障”。\r为保障区域供水设施安全稳定运行，天津经开区中区供水公司计划对部分主干管网进行必要的检修维护，需暂停供水2小时。了解到该信息后，天津经开区中区管理办公室第一时间与供水管理部门对接，详细了解计划停水时段及影响范围。随后，经开区通过多种渠道向相关企业发布停水预告，说明原因及计划时间，并同步开展区域企业生产用水情况摸排，重点走访24小时连续生产型企业，逐一了解其生产流程、用水高峰、储水能力及停水潜在影响。\r在全面摸排基础上，经开区结合不同行业与规模企业的生产特点及用水需求，进行综合研判与分析。经与供水管理部门多次协商，在不影响检修进度的前提下，对原定停水时段进行了优化调整，安排在对企业整体生产影响最小的区间。\r通过主动协调与精准调度，此次供水管道检修维护避免了与多家企业关键生产流程的冲突，显著减少了因供水中断可能引发的停产、设备损耗及订单延误等损失，赢得了区域企业的广泛理解与支持。该举措既保障了公共设施检修顺利实施，也体现了经开区持续优化营商环境、主动服务市场主体的工作导向。\r未来，天津经开区将继续聚焦企业实际需求，在各类公共服务与涉企事项中加强沟通、精准施策，以高效协同助力企业平稳健康发展，不断提升区域服务效能与营商环境。\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259515_1", "标题title": "泰达造！长八甲遥五运载火箭发射圆满成功", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259515&idx=1&sn=69f9088ea2776c247965eb4f0de310cc&chksm=80185756b76fde4063f5c8bf2f1b8c132c1a312fdb25366b2179fc04a58671e25cf016378621#rd", "时间time": "2025-12-08", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，由天津经开区企业航天长征火箭制造有限公司（以下简称大火箭）总装生产的长征八号甲遥五运载火箭在海南商业航天发射场点火起飞，顺利将卫星互联网低轨14组卫星送入预定轨道，发射任务圆满成功。本次发射是今年发射的第五发长征八号甲运载火箭，也是专业测发队伍第二次独立执行发射场任务。\r长征八号甲遥五运载火箭是首发适用统型状态的新一代中型运载火箭，在工艺技术上首次实现公司商业型号贮箱锁底接头搅拌摩擦焊、搅拌焊缝无损检测优化、箱间段钢口框钣金成型等工艺改进。通过持续开展工艺优化有效缩短生产周期，进一步提高新一代中型运载火箭的生产能力，在面对高密度发射任务的情况下，保障发射任务圆满成功。任务期间，无数航天人扎根岗位、默默坚守，用严慎细实的态度，诠释着“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的航天精神。\r未来，大火箭将始终保持攻坚克难的昂扬锐气，以航天精神为引领，锚定星辰大海的征途，一步一个脚印夯实发展根基，为中国航天事业的蓬勃发展持续注入强劲力量。\r信息来源：中国运载火箭技术研究院、大火箭\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259515_2", "标题title": "天津经开区召开道路客运企业专题会 强化车辆动态监控整改", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259515&idx=2&sn=c6232c2a8e74d8fdf6d311f41ac65fd2&chksm=80185756b76fde40973430f43876b0d588fb90a489be70a8ab32c837bf3e33a9f2a58cabd417#rd", "时间time": "2025-12-08", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "为进一步压实客运企业安全生产主体责任，强化车辆动态监控管理，保障区域客运行业安全平稳运行，近日，天津经开区交通运输管理中心联合天津公安滨海分局交管支队开发区大队组织召开道路客运企业动态监控问题整改专题会，辖区5家客运企业相关负责人参加。\r会议通报了近期区域客运车辆动态监控整体情况，指出当前部分企业存在考核未达标、动态监控告警频次偏高等突出问题。对此，会议要求各企业必须切实扛起安全生产主体责任，深刻反思、举一反三，重点围绕“超速”“疲劳驾驶”等安全隐患开展闭环整改，确保隐患全面清零。同时，深入剖析问题产生的根源，进一步完善动态监控管理、驾驶员资质审查和车辆技术维护等长效机制，通过“人防+技防”相结合的方式，切实筑牢安全生产防线，坚决杜绝同类问题重复发生，全力保障客运车辆运营安全。\r下一步，天津经开区将与交管部门持续加强监管协同，压实企业主体责任，通过常态化检查与指导，推动各项安全机制有效运转，筑牢区域道路客运安全防线，保障行业健康、有序、高质量发展。\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259480_1", "标题title": "本周！泰达发生这些大事件", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259480&idx=1&sn=3b7045e9ad58624105688744a301aeda&chksm=80185775b76fde6355fb62e61cbb69315e2ae2eec56590ff7badcb5ff5c8c538436f0cb23985#rd", "时间time": "2025-12-07", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r&nbsp;一周新闻速递\r从繁花簇锦的事件中洞察泰达发展动态及企业最新动态，从纷繁复杂的信息中第一时间掌握重磅权威内容，《一周速递》精彩呈现，敬请阅读。\r全文大约3510字，用时约11分钟。\r聚焦生物医药与大宗商品 天津经开区自贸培训助力招商精准导航\r近日，天津经开区“自贸及服务业扩大开放新政策招商应用系列研讨”四季度主题培训在宝信大厦举行。本次培训由天津经开区投促办组织策划，邀请天津经开区自贸局相关负责人围绕苏州生物医药全产业链创新与舟山大宗商品全产业链创新具体案例，并结合经开区相关产业发展，就AI+生物医药、优化境内外数据流转制度、便利研发物品通关、推进大宗商品贸易数字化发展等内容进行深入浅出的讲解，为招商团队提升业务水平、服务项目落地提供借鉴。（点击查看详情）\r泰达产！长七A火箭成功发射实践二十八号卫星\r11月30日20时20分，由天津经开区企业航天长征火箭制造有限公司总装生产的长征七号A运载火箭在文昌航天发射场点火起飞，将实践二十八号卫星顺利送入预定轨道，发射任务取得圆满成功。（点击查看详情）\r捷报频传！泰达这个创新园获得建设工程大奖\r日前，泰达生物技术创新园二期项目斩获2024年度天津市建设工程“优质结构评价”奖项，成为区域生物医药产业载体建设的标杆典范。（点击查看详情）\r团体标准“领先者”！泰达企业一飞智控再获殊荣\r近日，由国家市场监督管理总局和全国工商联共同主办的2025民营经济标准创新周天津专场暨标准创新助力新质生产力发展会议在天津召开。天津经开区企业一飞智控（天津）科技有限公司凭借在《民用轻小型无人机自动机场通用要求》团体标准制定中的卓越贡献、技术指标的行业领先性及广泛的市场应用价值，成功斩获团体标准“领先者”称号。（点击查看详情）\r填补行业空白！泰达博士后工作站科研项目入选京津冀协同创新专项\r近日，由天津经开区企业天津膜天膜科技集团股份有限公司与天津科技大学联合培养的博士后张维佳所主导的《应用于纤维膜组的智能无损检测机器人的开发》项目，成功入选2025年京津冀协同创新专项名单。此次入选不仅标志着津膜科技在膜技术智能检测领域取得关键突破，也为京津冀区域高端装备制造与环保产业的协同发展注入了新的科技动能。（点击查看详情）\r未“雪”绸缪，以练备战！泰达清融雪准备工作就绪！\r为全面提升应对冰雪天气的应急处置能力，保障冬季雪天道路畅通与居民出行安全，天津经开区未“雪”绸缪，全面启动清融雪准备工作。近日，经开区在全域范围内开展了多次贴近实战的冬季清融雪综合演练。（点击查看详情）\r国内首次！ 泰达企业昂赛细胞实现BD突破\r近日，天津经开区企业天津昂赛细胞基因工程有限公司宣布与香港先进再生医疗科技有限公司达成合作，将其核心管线产品——注射用间充质干细胞（脐带）用于治疗慢加急性肝衰竭（ACLF）的香港区域独家权益授予后者。本次交易采用“首付款+里程碑付款+销售分成”的模式，标志着国内干细胞药物企业首次实现关境外BD（商务拓展）业务突破，中国细胞治疗创新成果迈入国际化输出新阶段。（点击查看详情）\r商业保理百强汇论坛暨第四届商业保理发展论坛在泰达举行\r12月3日，商业保理百强汇论坛暨第四届商业保理发展论坛在天津经开区举行。本次论坛以“阶梯式递进，商业保理服务现代化产业新理念”为核心主题，汇聚职能部门、各金融机构、知名学者及保理企业代表约500人，深入探讨商业保理行业在服务现代化产业体系中的创新路径与发展机遇，为行业高质量发展注入强劲动力。（点击查看详情）\r\r\r入表近千万元！泰达数科公司三数据产品获“双证”认证\r近日，天津经开区企业天津泰达数字科创有限公司研发的《企业用电电费优化数据模型》《智能中医辅助诊疗数据模型》《资产运营全周期分析决策平台数据集》三项核心数据产品，正式通过中国技术交易所数据资产登记审核，获得数据资源存证证书与数据资产登记证书，实现入表金额近千万元。（点击查看详情）\r\r\r4+10！泰达多项科技成果获评天津市专利奖\r近日，天津市2025年专利奖评审结果正式公布，本次共评出金奖20项、优秀奖79项以及特别设立的创业奖1项。天津经开区在此次评选中表现突出，赛诺医疗科学技术股份有限公司、天津科技大学、天津港第二集装箱码头有限公司3家单位的4项专利获评天津市专利金奖，深之蓝（天津）水下智能科技有限公司、辰星（天津）自动化设备有限公司、北洋国家精馏技术工程发展有限公司等9家单位的10项专利获评天津市专利优秀奖。（点击查看详情）\r\r\r第四届商业保理融资服务联盟大会成功举行\r12月4日，第四届商业保理融资服务联盟大会在泰达举行。大会汇聚政府部门、金融机构、商业保理企业、专业服务机构等400余位嘉宾，围绕保理业务创新、银商协同、合规发展等议题展开深度交流。（点击查看详情）\r中国资源循环集团塑料再生有限公司橡塑再生“十五五”战略咨询会议在泰达举行\r12月3日，“智汇经开 创‘循’未来——橡塑再生‘十五五’战略咨询会议”在天津经开区成功举行。会议汇聚多位两院院士及行业领军专家，共谋橡塑循环再生产业发展新路径，围绕行业前沿趋势与技术突破展开深度对话。（点击查看详情）\r亮相全国大会 中国天津人力资源服务产业园（滨城园区）满载而归\r近日，第三届全国人力资源服务业发展大会在武汉举行。在天津市、滨海新区及天津经开区各级人社部门指导下，中国天津人力资源服务产业园（滨城园区）亮相大会，通过路演推介、合作洽谈、行业交流等多种形式，全面展现园区的发展活力和合作潜能，彰显了其在推动区域人力资源服务业高质量发展中的平台功能。（点击查看详情）\r锚定未来产业 天津经开区7个应用场景入选新区标杆清单\r近日，滨海新区2025年度未来产业十大标杆应用场景入选清单正式发布，入选场景涵盖AI+大健康、通用人工智能、智能制造等重点领域。天津经开区此次共有7个场景入选，国家超级计算天津中心、瀚海蓝帆、海河生物医药、橙心数字疗法、深之蓝等单位作为场景建设技术应答方，康希诺生物、奥利芙、天津科技大学、天津一瑞生物、渤海杰瑞等单位作为场景提供方入选清单。（点击查看详情）\r19家企业集中签约！泰达教育发展基金会起航\r12月5日，天津市泰达教育发展基金会合作签约会在天津经开区举行。活动汇聚近60余位经开区各爱心企业主要负责同志及泰达中小学、幼儿园负责人，共商教育公益合作计划。天津经开区党委常委、管委会副主任杨林，天津经开区党委常委、泰达街党工委书记吴鹏等参加活动。（点击查看详情）\r天津经开区召开高层建筑重大火灾风险隐患排查整治部署工作会\r12月6日，天津经开区召开高层建筑重大火灾风险隐患排查整治部署工作会，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述和重要指示精神，落实国务院安委会部署和市委、区委工作要求，强化推进全区高层建筑和建设施工领域消防安全治理工作，筑牢重点领域“本质安全”防线。天津经开区党委书记、管委会主任洪世聪出席会议并讲话，党委、管委会班子相关领导参加会议。（点击查看详情）\r链接出海新桥梁 印尼代表团深度调研泰达出海基地\r近日，由北京外国语大学印尼校友会会长、印尼象数科技CEO谢异带队的印尼代表团，到泰达出海基地开展参观调研与合作洽谈。双方围绕产业对接、服务赋能等核心议题深入交流，并通过签约及授牌等形式，为中国和印尼企业搭建合作桥梁。（点击查看详情）\r此外，还有：\r. 泰达高端装备智能制造产业优质企业路演来啦！点此报名→\r. 走进云账户，天津经开区对标先进经验，擦亮党建品牌\r. 本月，天津地铁9号线重要调整！\r. 压实安全责任！天津经开区中区召开安全生产专题会\r. “泰”好办！天津经开区小散工程登记系统上线啦\r. 本月起，这些电动自行车全面禁售！\r. 发布“三书一函” ！天津经开区为餐饮企业合规经营保驾护航\r. 第十二个国家宪法日｜“宪”学“宪”用，法入人心\r. 12月19/21日相约泰达，天津茱莉亚声乐艺术中心沉浸式情景剧《咖啡和电话》上演\r. “出海新商机 人才新动能”天津中小企业出海交流分享会邀您参加！\r. 泰达“萤火计划”京津人工智能创新成果对接峰会来啦！点此报名→\r. 书香点亮“视界” 泰达图书馆助残服务深入社区\r. 招聘！\r. 卌‌一泰达 &nbsp;灼灼新章\r. 听见泰达岁月 留住城市回响——《泰达记忆》有声书正式上线\r. 泰达记忆·影溯风华 | 地址变迁里的四十一年：天津经开区的成长印记\r. 大雪如期而至，泰达温暖相期\r. 庆祝泰达建区41周年！“礼赞党的二十届四中全会 泰达童心绘未来”美育成果展启幕\r如转载请注明来自“天津经开区—泰达”，以上为本周泰达大事件速递，下周不见不散！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259430_1", "标题title": "链接出海新桥梁  印尼代表团深度调研泰达出海基地", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259430&idx=1&sn=f68e597dca4caaffaa3084f8dbba2017&chksm=8018570bb76fde1dda2e9115527bce11c2d08833d2bc4fe8053f558933d377b6487706cf5175#rd", "时间time": "2025-12-07", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2653259429_1", "标题title": "天津经开区首个“安全应急主题公园”亮相，打造科普新阵地", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259429&idx=1&sn=a66136b12aee34694f0f102c6b17f5f8&chksm=80185708b76fde1edaa55edcae8e1972182efa1180ee3d3d3416f5b5842b03be44eb8aae5023#rd", "时间time": "2025-12-07", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，天津经开区首个“安全应急主题公园”在泰之嘉天翔社区正式亮相。该公园由天津泰达人才安居有限公司打造，巧妙利用社区公寓组团的活动广场空间，以“寓教于乐”为核心设计理念，将实用的安全应急知识融入各类沉浸式场景与互动体验中，为居民打造一处集学习、互动与休闲于一体的社区安全科普新阵地。\r公园通过科学规划主题分区，使知识呈现更具针对性与趣味性。消防安全知识展示区集中展示了消防设备使用、火警报警流程及灭火原理等消防安全核心知识，清晰标注的关键信息让居民在日常休憩中便能掌握实用技能。\r自然灾害认知区则设有直观的四色“自然灾害预警等级门”和创意十足的“自然灾害标识树”，直观呈现不同预警级别对应的风险程度及常用灾害标识，帮助居民快速识别预警信号、熟记各类灾害标志。\r除了静态的知识展示，公园还打造了多款动态互动设施，让安全学习变得生动有趣。趣味翻牌问答装置通过“四面翻牌”的形式，引导居民在翻转卡片、解锁答案的互动中巩固安全知识。\r大型“消防安全跳棋盘”则将“湿物捂鼻快爬行”“衣服着火莫奔跑”等火灾关键逃生技巧转化为游戏规则，居民可通过组队竞技的方式，在趣味博弈中牢记火灾逃生的核心要点，真正实现“玩中学、学中用”。\r此次将安全应急教育与公寓组团活动广场深度融合，打造集知识科普与趣味互动于一体的安全应急主题场景，正是天津经开区公寓运营方泰达安居跳出传统服务框架、将安全保障延伸至居民日常休闲场景的创新尝试。它不仅是知识的科普空间，更成为促进邻里互动、提升社区活力的公共平台。\r未来，天津经开区将继续以居民需求为导向，在公寓社区中挖掘更多服务创新点，从安全守护、生活便利到文化建设，持续为更多公寓居民营造更安全、宜居且富有归属感的居住环境。\r公园现已开放\r欢迎广大居民前来探索体验\r打卡地点：&nbsp;泰之嘉天翔社区\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259428_1", "标题title": "庆祝泰达建区41周年！“礼赞党的二十届四中全会 泰达童心绘未来”美育成果展启幕", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259428&idx=1&sn=38a380accc35790e9706cc31267be073&chksm=80185709b76fde1f317f62c311e1419654c9d690d4ff16a44160bcf7fe91d1cf09737ff23860#rd", "时间time": "2025-12-07", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2653259397_1", "标题title": "大雪如期而至，泰达温暖相期", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259397&idx=1&sn=991e5c3a07b77e7026ede0645eb3baa2&chksm=80185728b76fde3eef035fbc80b1e77991ffb2fef5548956f6ef0d6c28a484ff64746b2aa23c#rd", "时间time": "2025-12-07", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "今日5时4分，我们迎来二十四节气中的第21个节气——大雪。不同于小雪的含蓄婉约，大雪以磅礴之势宣告着深冬的降临。在“至此而雪盛”的凛然中，为泰达这片创新热土铺展出一幅银装素裹的画卷。此时节，万物潜藏，岁月沉香。\r\r天象启寒冬，万物归沉寂\r当太阳行至黄经255°，北斗七星的斗柄指向壬位（北偏东方），公历12月7日前后，大雪如约而至。此时寒潮南下愈发频繁，降雪的可能性远胜小雪，它标志着仲冬时节的正式开始。\r\r\r大雪物候\r\r一候鹖鴠不鸣\r寒夜愈深，连最耐寒的寒号鸟也停止了鸣叫。天地间唯余风声簌簌，仿佛万物都在静默中等待，等待着第一片雪花的飘落，等待着寒冬里最深的寂静。\r二候虎始交\r在这阴极之至的时节，阳气已悄然萌动。山中之王老虎感知到这微弱的阳气，开始求偶交配。凛冽寒冬里，生命以最原始的方式延续，为银白世界平添一抹温情。\r三候荔挺出\r荔挺——兰草的一种，虽在冰封的土地上，却能敏锐地捕捉到地下的阳气，倔强地抽出新芽。那是生命不屈的宣言，是寒冬里最动人的希望。\r\r\r\r大雪习俗\r\r腌肉待年\r“小雪腌菜，大雪腌肉”。到了大雪，家家户户的窗前、檐下，都挂起了精心腌制的咸肉、咸鱼。那些在寒风中微微摇曳的腌货，泛着诱人的油光，不仅封存了冬日特有的咸香风味，更酝酿着渐行渐近的年味。这是中国人对抗寒冬、迎接新春的智慧，也是深植于记忆中的乡土情怀。\r围炉闲话\r“碌碡顶了门，光喝红黏粥”。天寒地冻时，人们早早闭门，围坐在暖意融融的炉火旁。一碗暖融融的红薯粥，一壶温得恰到好处的酒，便是冬日里最熨帖的享受。窗外雪花纷飞，屋内却是笑语盈盈。这围炉夜话的温馨，恰是寒冬里最珍贵的时光。\r赏雪嬉冰\r“小雪封地，大雪封河”。此时北方常见“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的盛景。堆雪人、打雪仗、滑雪橇，或是静静欣赏雪落无声的静谧，冰雪世界里洋溢着不惧严寒的欢欣，让凛冬也变得可爱起来。\r岁寒大雪至，唯愿君安康\r在泰达\r愿你这个冬天\r身有所暖，心有所安\r在冬日深处\r积蓄力量，继续前行\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259396_1", "标题title": "天津经开区召开高层建筑重大火灾风险隐患排查整治部署工作会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259396&idx=1&sn=49eba55fe309246802274e4c0371a631&chksm=80185729b76fde3f7223d5010ee392aa9248aa218eff22b0aeaf7c6438eb49e7b9fda85ec0cd#rd", "时间time": "2025-12-06", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "12月6日，天津经开区召开高层建筑重大火灾风险隐患排查整治部署工作会，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述和重要指示精神，落实国务院安委会部署和市委、区委工作要求，强化推进全区高层建筑和建设施工领域消防安全治理工作，筑牢重点领域“本质安全”防线。天津经开区党委书记、管委会主任洪世聪出席会议并讲话，党委、管委会班子相关领导参加会议。\r会议通报香港新界大埔区住宅楼火灾事故情况，传达习近平总书记重要指示批示和天津市、滨海新区安全工作会议精神。经开区消安办结合消防安全风险总结部署高层建筑、老旧小区消防安全综合治理工作。经开区建交局、建管中心、规资局、泰达街分别总结部署物业行业、开发商自持物业、老旧小区改造、建筑施工领域、小型工程及高层居民小区等消防安全管理工作。经开区安委办就岁末年初安全风险防范工作进行部署。\r会议指出，要时刻保持清醒认识，切实认清当前高层建筑消防安全的严峻形势，扎实履行消防安全责任。要清醒认识当前安全生产形势严峻性复杂性，坚决守牢安全红线底线。要压紧压实责任，牢牢牵住安全生产责任这个“牛鼻子”，落实“三管三必须”原则，各履其职、各负其责。要突出重大风险防范，加强动态风险隐患集中整治，厘清底数，建立清单，倒排工期，闭环整改。要增强担当意识，强化部门协同联动，形成监管合力，把风险隐患遏制在萌芽状态。\r会议强调，要全面提升整治力度，同力协作做好高层建筑、老旧小区隐患排查治理，提升火灾防范水平。要全面攻坚，高层建筑消防设施问题整改动态清零。确保“一栋一对策、一栋一措施、一栋一档案”等具体措施取得实效。要聚焦重点，精准推进隐患整改闭环。将一系列致灾率高的隐患问题作为排查重点，做到有的放矢、精准施策。要协同配合，切实强化基层安全治理。充分发挥基层网格“前哨”作用，加大日常巡查和隐患督改力度，大力普及安全用火用电用气和疏散逃生等知识。\r会议强调，要重拳狠手高压整治，落实“长牙带电”要求保持执法的震慑威力，倒逼主体责任落实。要严格执法，划定违法高压线，要舆论监督，让隐患无所遁形，要立足长效，推行管理标准化。同时，要以“零容忍”态度强化打非治违，全面加强岁末年初安全风险防范，坚决筑牢区域安全屏障。要细化冬季自然灾害防御准备，加强应急值守和现场处置。\r经开区应急局、南港应急办、经开区消防支队等安委会重点成员单位主要负责同志参加。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259378_1", "标题title": "泰达记忆·影溯风华 | 地址变迁里的四十一年：天津经开区的成长印记", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259378&idx=1&sn=5ea90e88ffdb781a0a7739c4d706d930&chksm=801857dfb76fdec912ffcdcb964823c1b905b342eca133b43138f120868f49f4484fdb2b6cd6#rd", "时间time": "2025-12-06", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r每一张老照片都见证着岁月的更迭，每一段旧影像都记录着城市的成长。当我们翻开记忆的相册，昔日的盐碱滩涂与今日的现代化建筑在此交织，建设者的号子声与智能车间的机械声在此交响。从第一根桩基扎根荒滩，到智慧港口连接世界；从创业者点亮的零星灯火，到创新园区迸发的科技之光——这里的一砖一瓦都凝结着泰达人“开放开拓、求新求实”的精神。如今的泰达，生物医药产业书写生命新篇，高端装备制造铸就国之重器，每寸土地都印刻着奋斗者的足迹。今天，我们精选天津经开区四十一年发展历程中珍贵的照片和影像资料，通过今昔影像的对比，让老照片与新地标对话，让创业者的故事与建设者的汗水重逢。这些被时光珍藏的片段，终将汇聚成新时代的星光，照亮泰达人接力前行的道路。\r更多泰达故事收录在《泰达记忆》一书\r欢迎您到天津经开区档案馆编研部取阅\r联系电话：25203237\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259377_1", "标题title": "听见泰达岁月 留住城市回响——《泰达记忆》有声书正式上线", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259377&idx=1&sn=8cb6be36ea3ba1b3528994f370ebeae1&chksm=801857dcb76fdecac12cda096229a9ca2230202f8355d121c0cd5731ffe19176f9c4f6dc4953#rd", "时间time": "2025-12-06", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r近日，承载着泰达发展脉络与人文温度的《泰达记忆》有声书正式上线，为公众开启一扇了解泰达历史、触摸时代脉搏的全新窗口，让流淌在文字里的泰达故事，以声音为媒，抵达更多人心间。\r\r《泰达记忆》有声书以泰达开发建设进程中的真实故事为主要内容，既追溯了工业区拓荒创业的峥嵘岁月、镌刻下建设者们攻坚克难的奋斗足迹，也珍藏着并肩前行的温情与感动，收录诸多珍贵史料。它打破文字的边界，将书页间的岁月沉淀转化为可听、可感、可共情的听觉盛宴，让听众在碎片化时光中沉浸式品读泰达的蝶变——从一片盐碱荒滩到现代化产业新城的跨越，每一段声音，都是时代的回响；每一个故事，都是泰达的荣光。\r\r目前，《泰达记忆》有声书已在泰达图书馆档案馆官网及微信公众平台上线。此次以有声书这一创新传播形式，让泰达的历史记忆得以鲜活传承、广泛传播，既进一步凝聚区域情感，增强群众的归属感与认同感，也为外界读懂泰达、走进泰达，提供了一份鲜活独特、有温度的文化载体，让城市记忆在耳畔流淌，让泰达精神代代相传。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259336_1", "标题title": "卌‌一泰达  灼灼新章", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259336&idx=1&sn=22b5ab3b2c5bdb8393db0e209e739854&chksm=801857e5b76fdef3cfd4dc08e5043cdf22616e3ff9a4a356220f6445626a12ed8c3556cd129d#rd", "时间time": "2025-12-06", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r有人说，没有路，便无法抵达\r但泰达用41年的足迹作答：\r闯出一条开放之路\r这条路，不是地图上的既有轨迹\r而是一代代建设者用胆识、汗水与远见\r在时代的旷野中，一步步踏出的传奇\r\r当改革开放的春潮初涌渤海之滨\r一片盐碱荒滩被赋予了历史的重量\r天津经济技术开发区\r作为首批国家级开发区之一\r于此埋下第一块基石\r没有路，就从零开始铺路\r从基础设施的“七通一平”，到“投资者是帝王\r项目是生命线”的理念先行\r泰达用最朴素的诚意\r为世界敞开了一扇门\r\r这条路，由一个个“第一”点亮\r每一步都踏响时代的鼓点\r从首家外资企业落户\r到打造国际一流营商环境\r泰达的答卷上，写满了诚意与效率\r\r摩托罗拉、三星\r诺和诺德、一汽丰田、一汽-大众\r奥的斯、雀巢、PPG……\r在此扎根\r是信任的投票\r\r\r这里，优质企业梯队蓬勃壮大\r国家级专精特新“小巨人”企业46家\r283家“专精特新”中小企业\r创新源头活水奔涌\r国家级绿色工厂37家、市级绿色工厂83家\r以绿色制造为产业转型注入绿色动能\r这里，科创主力军队伍持续扩容\r国家高新技术企业达到1211家\r雏鹰企业691家，瞪羚企业75家\r领军（培育）企业56家\r构筑起区域创新发展的中坚力量\r这里，高能级创新平台加速集聚\r三大全球外资研发中心在泰达建成投用\r“三心一室”总量达201家\r它们既是驱动技术突破的 “创新大脑”\r更是支撑产业升级的坚实脊梁\r把“试验田”深耕为“示范田”\r让“引进来”迈向“走出去”\r如今的泰达，汽车及高端装备、新一代信息技术\r化工新材料、医药健康、现代服务业\r筋骨强健\r\r\r\r宜居宜业宜游宜乐的城市气质\r更让泰达活力四射\r\r41年，对于一个人，是不惑之年\r对于一片奋斗的热土，却是风华正茂\r向新而行的新起点\r泰达之路，永远在开拓\r开放的基因，已融入泰达的血脉\r开拓的誓言，正铸就新的荣光\r\r\r泰达的生日烛光，照亮下一个闯关的征程\r生日快乐，泰达\r愿泰达逐梦昭昭\r生而向新，始终向新！\r\rEND\r\r关注我们\r\r微 信 号：135editor\r新浪微博：@135编辑器\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259259_1", "标题title": "招聘！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259259&idx=1&sn=66fb350b7dea4bd40f7b4e9b986123de&chksm=80185456b76fdd40aa3b8747ce15a5dfa1c786e3cf3ea99533fa8e6b9508d7f5b5b716f16fe4#rd", "时间time": "2025-12-05", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r重试\r\r重试\r重试\r重试\r重试\r重试\r重试\r重试\r泰达企业招聘这里有一份offer等你查收！\r舍弗勒天津研发中心\r\r\r舍弗勒集团是一家专注驱动技术的科技公司，1995年开始在中国投资生产，深耕中国30年，致力于本土生产和本土研发，为客户提供高品质产品与近距离服务。2021年，天津研发中心正式投入使用，致力于新能源汽车电驱动相关技术迭代和相关产品的研发。目前，舍弗勒天津已形成了集生产和研发于一体的总体布局。\r\r\r\r招聘岗位\r\r硬件工程师 （逆变器/功率模块）\r功率模块测试和失效分析工程师\r\r\r详细情况\r\r硬件工程师 （逆变器/功率模块）\r\r岗位职责1.负责电动汽车逆变器（400V/800V）功率模块的硬件设计；\r2.负责硬件的需求分解和设计、原理图设计、硬件电路仿真、驱动电路设计、功率模块双脉冲测试和出流能力测试；\r3.负责硬件产品的FMEDA分析、最差工况计算（WCA）、硬件电路测试执行和测试规范编写。\r\r岗位要求\r1.电力电子相关专业本科及以上学历；\r2.至少3年电动汽车逆变器或电机控制器或功率模块的电子设计经验；\r3.深入了解IGBT和SiC MOSFET的驱动、保护及结温计算原理；\r4.具备开关电源设计、变频器设计、风电变流器、储能逆变器及电动汽车驱动器设计经验者优先；\r5.具有良好的英语能力。\r\r功率模块测试和失效分析工程师\r\r岗位职责1.负责功率模块需求分析、测试规范制定和测试结果分析、功率模块设计团队在开发阶段领导功率模块故障分析；\r2.负责客户现场故障分析，支持查找根本原因；\r3.进行性能/可靠性相关测试，以确保设计的稳健性；\r4.负责功率模块技术数据表的创建和更新；\r5.负责生产数据分析，以支持生产线问题解决和质量改进。\r\r岗位要求\r1.电力电子、机电一体化、微电子、电气自动化等相关专业硕士及以上学历；\r2.了解功率模块器件的结构和功率半导体的物理特性；\r3.熟练掌握解决问题的方法和功率模块的专业知识；\r4.愿意在多元文化团队中工作，具有良好的沟通技巧；\r5.具有良好的英语口语和听力能力。\r上下滑动查看具体内容\r\r\r投递邮箱&nbsp;\r\rhttps://schaeffler.tupu360.com/position/list?enter=menu&amp;type=SOCIALRECRUITMENT&amp;lang=zh_CN&amp;city=%E5%A4%A9%E6%B4%A5%23e\r\r曼德电子电器有限公司天津电气系统分公司\r\r\r曼德电子电器有限公司是长城汽车四大零部件企业之一，是汽车产业链领军企业。长城汽车天津曼德项目位于天津经开区西区，建有光电和热系统2个工厂，主要产品为空调总成、冷却模块、整车前灯、侧围灯、背门灯、小灯产品。\r\r\r\r招聘岗位\r\r曼德热系统—生产计划岗\r曼德热系统—调机岗（校园招聘）\r\r\r详细情况\r\r曼德热系统—生产计划岗\r\r岗位职责1.负责综合产能评估与调配，满足顾客需求；\r2.负责新项目生产场地的确认；\r3.根据顾客年度月度产量预示，制定综合产能满足情况及各工厂每月产能分析，跟进产能推进进度；\r4.负责各工厂月/周/日生产计划达成进度管控、预警、分析及管控工作；\r5.组织各工厂研究在产、停产车型售后自制件经济生产方式，合理制定生产计划；\r6.负责周、月生产例会组织召开及会议内容的跟踪落实。\r\r岗位要求\r1.具备基本的收集、整理、分析、执行、思考和应对、决策能力；\r2.具备一定的沟通能力、人际交往能力；\r3.具备电脑办公软件使用能力；\r4.具备5W解析能力、日程管理能力、问题发现及解决能力；\r5.熟练掌握办公软件操作，了解产品的生产节拍、工艺流程、及各种生产异常。\r\r曼德热系统—调机岗（校园招聘）\r\r岗位职责1.掌握设备/工装的基本原理，正确使用设备/工装，对设备/工装进行日常点检保证生产顺利进行；\r2.根据产品要求，实现产品各项参数的确认，保证设备合格生产；\r3.负责收集质量数据，分析产品不良缺陷，监控质量变化趋势，解决质量问题，持续改善现场，保证产品过程能力；\r4.负责本部门相关的EHS风险机遇和目标管理；\r5.负责本部门相关的环境因素危险源管理；\r6.负责本部门相关的环境职业健康安全运行控制和应急管理。\r\r岗位要求\r1.具有较强的团队精神，勤奋踏实，诚信敬业；\r2.工作认真负责，反应灵敏，有较强的责任心；\r3.具备良好的工作心态，有较强的适应能力和学习能力。\r上下滑动查看具体内容\r\r\r简历投递&nbsp;\r\rhttps://wecruit.hotjob.cn/SU60b0938a0dcad46f85953f2a/mc/detail?postId=690f87b5d14e3214541f7a74&amp;recruitType=society&amp;distance=0&nbsp;\rhttps://wecruit.hotjob.cn/SU60b0938a0dcad46f85953f2a/mc/detail?postId=68c8d34c720ec02682af81f1&amp;recruitType=campus&amp;distance=0\r\r诺和诺德（中国）制药有限公司\r\r\r诺和诺德（中国）制药有限公司于1994年在天津经开区注册成立。诺和诺德天津生产厂作为诺和诺德全球唯一的胰岛素耐用注射器械供应商以及公司全球最大的胰岛素制剂与灌装生产基地，面向中国及全球市场供应胰岛素耐用注射器械及胰岛素成品。\r\r\r\r招聘岗位\r\r医药代表\r\r\r详细情况\r\r医药代表\r\r岗位职责1.负责传达公司产品的医学信息；\r2.负责执行产品的推广策略；\r3.负责及时提供相关产品的市场信息；\r4.负责向客户提供专业和良好的服务，保持公司形象。\r\r岗位要求\r1.医药及相关专业，已获得医药代表备案资格优先考虑；\r2.具有医药或相关领域工作经验；\r3.具有良好的沟通能力和强烈的学习意愿；\r4.工作积极，乐观向上，具有较好的抗压能力，善于自我激励。\r上下滑动查看具体内容\r\r\r简历投递&nbsp;\r\rhttps://novonordisk.tupu360.com/position/detail/6924f8c6a960020f15e12970?type=SOCIALRECRUITMENT\r\r中国光大银行零售与财富管理部远程银行中心\r\r\r中国光大银行零售与财富管理部远程银行中心成立于1999年，北京、武汉、天津三地员工规模已达1700余人，始终以“综合服务提供者、业务运营支持者、客户关系提升者”为工作愿景，并将“以人民为中心”发展理念贯穿服务全流程。历经26年发展沉淀、技术创新，形成了涵盖语音、文字、视频、数字人等全媒体、多模态服务路径，逐步构建了数字化运营体系，打造行业标杆的服务模式。\r\r\r\r招聘岗位\r\r远程服务专员\r\r\r详细情况\r\r远程服务专员\r\r岗位职责1.负责通过语音、文字、互联网视频等方式，协助光大银行自有客户在线受理银行产品咨询，解决各项业务问题；\r2.为客户提供各项优质服务，深入挖掘客户潜在需求；\r3.协助领导完成其他工作。\r上下滑动查看具体内容\r\r\r简历投递\r\rhttps://www.bhrc.com.cn/PostDetail?positionId=1764125041267113985&amp;companyId=1763475911315369986\r由天津经开区—泰达整理汇编\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259243_1", "标题title": "19家企业集中签约！泰达教育发展基金会起航", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259243&idx=1&sn=d551788b882b020e28f997e78c1ab1c9&chksm=80185446b76fdd50e7056f6cc71423efdb92a6ecc501803c616b82737c30ef359ed690ae2d40#rd", "时间time": "2025-12-05", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "12月5日，天津市泰达教育发展基金会合作签约会在天津经开区举行。活动汇聚近60余位经开区各爱心企业主要负责同志及泰达中小学、幼儿园负责人，共商教育公益合作计划。天津经开区党委常委、管委会副主任杨林，天津经开区党委常委、泰达街党工委书记吴鹏等参加活动。\r签约会上，天津市泰达教育发展基金会成功与19家经开区企业签订意向合作协议。双方将共同搭建协同育人平台，在公益性教学科研、交流合作、校园建设、师资队伍建设、奖励优秀教职工和品学兼优学生、资助困难学生等方面深入开展公益慈善活动，推动助学兴教与产教融合深度发展，凝聚起“政企同心、共筑教育”的强大合力。\r\r杨林表示，经开区高度重视教育事业发展，持续加大教育资源供给，着力打造“教育服务发展的软环境”，旨在让企业家能够进一步心无旁骛地专注于企业生产经营，为区域发展注入更多更强的动力。同时，也希望企业家共同参与到教育事业发展中，形成“教育赋能发展、发展反哺教育”的良性格局。杨林强调，天津市泰达教育发展基金会要进一步深化“桥梁”和“平台”作用，拓展资金渠道，创新合作模式，链接更多企业与教育资源，将基金会不断做大做强，成为服务和促进区域教育发展的重要力量。\r一汽大众天津分公司总经办主任张立中表示非常荣幸与泰达教育发展基金会签约，公司未来将通过“请进来”与“走出去”的方式，一方面邀请泰达的中小学生走进企业实地参观，同时带着展具走进校园，与课本知识形成联动，助力泰达教育的发展。\r天津市教育科学研究院附属滨海泰达中学校长汪翔认为，泰达教育发展基金会能够从软件与硬件两方面带来改观。一方面资金可以直接改善校园的硬件设施，同时，从数字化赋能以及教师培训等也会得到可持续化的提升。“我们今年向基金会提出了支持申请，希望通过泰达教育发展基金，能够为学生提供更好的学习环境，也结合学校的规划实现错位化、技术化和个性化发展。”汪翔说。\r\r天津市泰达教育发展基金会成立于2024年10月，由天津经开区企业服务局及泰达街联合发起成立。基金会始终秉持“普惠均衡、优质特色”的教育发展目标，成立以来动作频频，陆续开展了泰达奖教金项目、STEM实验室建设、爱心图书捐赠与信息科技教学指导等项目，从硬件设施、图书资源到师资培训等方面入手，全方位支持区域学校建设沉浸式科技学习空间，助力教育质量整体提升，为后续公益事业持续开展奠定坚实基础。\r未来，天津市泰达教育发展基金会将以此次合作签约会为重要契机，持续聚焦教育发展核心需求，精准落地教育帮扶、奖学金设立等公益项目，最大化发挥基金会平台资源整合与公益服务效能作用。同时，基金会将进一步拓宽社会参与渠道，吸引更多社会力量参与教育公益，为天津经开区乃至全市教育事业的均衡优质发展注入源源不断的公益动能。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259243_2", "标题title": "书香点亮“视界” 泰达图书馆助残服务深入社区", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259243&idx=2&sn=747157a1bbdadc12b341db934263995d&chksm=80185446b76fdd500abc27889ce59a5be8650a314bb80b1fe3bdbbd4816e1339fc3aae5a26dd#rd", "时间time": "2025-12-05", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "日前，泰达图书馆联合泰达街残疾人联合会，走进翠亨小区开展助残服务活动。工作人员携带精心准备的盲文书籍等文化资源，为社区视障人士送去“可触摸的书香”，以实际行动践行公共文化服务标准化均等化。\r活动现场，工作人员将盲文书籍整齐摆放，既有《假如给我三天光明》等传递生命力量的励志经典，也有《盲人推拿按摩师》等贴合视障群体职业需求的专业读物，涵盖健康养生、文学经典、生活技能等。泰达图书馆的工作人员与视障朋友们围坐一堂，通过“手把手”教学，耐心指导大家触摸盲文点位，并“一对一”讲解认读技巧。从基础点位识别到连贯阅读，工作人员用温暖的话语和细致的示范，帮助视障朋友感受文字的温度，体验阅读的乐趣。\r“这些书籍都是我们特意挑选的，页面采用加厚纸张，盲文点位清晰饱满，长时间触摸也不容易磨损变形。”工作人员一边示范正确的触摸方法，一边耐心讲解书籍的挑选标准。39岁的视障居民孙大姐捧着盲文书反复触摸，脸上绽放出欣慰的笑容：“我平时特别喜欢听历史故事，现在有了这些盲文书，自己就能‘读’了，心里特别踏实。”\r活动中，泰达图书馆工作人员系统介绍了馆内为视障人士提供的专项资源与服务。馆内专门设立盲人阅览室，配备盲文读物、智能听书机、电子助视器等专业设备，馆藏盲文书籍达1500余册，有声读物资源光盘200余张，可满足视障群体多样化阅读需求。“公共图书馆是全民阅读的重要阵地，保障视障群体平等享受阅读权利是我们的职责所在。”泰达图书馆相关负责人表示，未来将持续优化无障碍服务，通过丰富资源供给、创新服务形式，用书香搭建沟通桥梁，让关爱与尊重成为社会文明最温暖的底色。\r未来，泰达图书馆将深化与泰达街的合作，建立常态化服务机制，定期开展“文化助残进社区”活动，通过资源整合与服务创新，让更多视障群体便捷享受公共文化服务，切实将文化关怀送到每一位残疾人身边。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259062_1", "标题title": "泰达“萤火计划”京津人工智能创新成果对接峰会来啦！点此报名→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259062&idx=1&sn=d32a6107a841a497ba9a4ab613c32e09&chksm=8018549bb76fdd8dddd0289ea86c7e9b5e847475fb50850baf7b7eacdd7491bcc1e5cb3a2662#rd", "时间time": "2025-12-05", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259038_1", "标题title": "锚定未来产业 天津经开区7个应用场景入选新区标杆清单", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259038&idx=1&sn=77de5c0617728900e4c3eded06cf9731&chksm=801854b3b76fdda5f02dc54977abc82d42488a0f81750640cbefd53aa7cb8af32022dc50b7b6#rd", "时间time": "2025-12-05", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，滨海新区2025年度未来产业十大标杆应用场景入选清单正式发布，入选场景涵盖AI+大健康、通用人工智能、智能制造等重点领域。天津经开区此次共有7个场景入选，国家超级计算天津中心、瀚海蓝帆、海河生物医药、橙心数字疗法、深之蓝等单位作为场景建设技术应答方，康希诺生物、奥利芙、天津科技大学、天津一瑞生物、渤海杰瑞等单位作为场景提供方入选清单。\r此次入选充分展现了经开区在人工智能、高端装备制造、生物医药等领域的技术实力，标志着经开区在培育新质生产力、布局未来产业上迈出了坚实步伐。\r清单中，“船舶自动化清洗与数据化管理”场景由天津瀚海蓝帆海洋科技有限公司打造，融合自主导航水下机器人与闭环生态处理技术，打破传统人工潜水清洗在效率与环保方面的局限，实现“边航行边清洗、污损零排放”的突破。\r\r“医疗器械智能毒理学评价”场景则由天津海河生物医药科技集团有限公司研发，创新引入“虚拟生物标志物”概念，通过机器学习模型与体外测试数据结合，为创新材料提供快速毒性筛查，可替代传统动物实验并实现AI毒理学预测，提前预警潜在致敏风险，推动生物医药研发范式升级。\r此次经开区共有7个场景入选，是区域系统性布局未来产业的生动体现。为深入学习贯彻习近平总书记对国家级经济技术开发区工作的重要指示精神，落实《关于推动未来产业创新发展的实施意见》，经开区先后出台多项政策支持人工智能、未来健康、新能源等产业发展，并制定印发《经开区未来产业培育发展行动计划（2025—2027年）》。此外，经开区连续举办多期“萤火联盟”成果转化对接会，精准链接生物医药、汽车装备、海洋经济等领域的技术供给与场景需求，有效促进区域相关产业的高质量发展。\r下一步，经开区将面向全球科技与产业前沿，围绕国家未来产业布局发展的六大方向，加快构建具有区域特色的未来产业创新生态。通过实施成果转化、企业引育、场景开放等十大行动，经开区将形成一批具有示范意义的未来产业标志性场景，全力打造未来产业先导区的“泰达样板”，为区域高质量发展持续注入科技动能。\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259038_2", "标题title": "“出海新商机 人才新动能”天津中小企业出海交流分享会邀您参加！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259038&idx=2&sn=3c81176848ccba49ef711e7e7b7c1094&chksm=801854b3b76fdda503183fcb2dafdd662adc99b0b4b6f551e4f12e82ea2662a7fb6d60b4554b#rd", "时间time": "2025-12-05", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653259007_1", "标题title": "中国资源循环集团塑料再生有限公司橡塑再生“十五五”战略咨询会议在泰达举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653259007&idx=1&sn=fe04569eb24d1b07f8f807f8da6d5e69&chksm=80185552b76fdc44596abd0c319b464bf812fd6906a08c01d680fc423f2ea1d05d96581e7f9f#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r\r12月3日，“智汇经开 创‘循’未来——橡塑再生‘十五五’战略咨询会议”在天津经开区成功举行。会议汇聚多位两院院士及行业领军专家，共谋橡塑循环再生产业发展新路径，围绕行业前沿趋势与技术突破展开深度对话。\r\r本次会议由天津经开区与中国资源循环集团塑料再生有限公司（以下简称中国资环塑料再生公司）联合举办，邀请中国科学院院士唐勇，中国工程院院士王玉忠、任其龙，天津商业大学校长陈冠益，中国物资再生协会再生塑料分会会长周志强等行业顶级专家组成资环塑料战略专家委员会，在大会上作主题报告。\r向左滑动查看更多\r同时，中国资环塑料再生公司“十五五”战略规划闭门研讨会同步召开，专家们围绕橡塑再生行业宏观政策、科技创新及产业发展趋势，为中国资环塑料再生公司未来的全国发展规划及在天津经开区的示范项目布局，提供了高价值的战略指导。活动中，经开区重点推介了区域产业基础、科技创新与政策服务等优势，表示愿积极与中国资环塑料再生公司开展项目合作，促进区域循环经济产业高质量发展。\r本次会议成功举办，是天津经开区与中国资环塑料再生公司紧扣国家绿色低碳循环发展战略，深入贯彻党的二十届四中全会“加快构建绿色低碳循环经济体系”部署的生动实践，也成为双方共同推动橡塑资源循环再生产业在天津经开区落地布局的关键一步。\r中国资源循环集团塑料再生有限公司\r\r中国资环塑料再生公司作为中国资源循环集团全资子公司，于2025年4月在天津经开区成立。公司聚焦橡塑循环利用全产业链，统筹推进“资源发掘、循环利用、科技输出、平台生态”四大业务布局，以科技创新驱动产业升级，积极践行国家“双碳”目标与“两新”战略。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258921_1", "标题title": "亮相全国大会 中国天津人力资源服务产业园（滨城园区）满载而归", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258921&idx=1&sn=f729bc2ac70fd057384f9487fbf74de0&chksm=80185504b76fdc128d56bd5dac5ae406eab822ce2b0d619c188e6b3f1a39b1ec3768ccdaa476#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，第三届全国人力资源服务业发展大会在武汉举行。在天津市、滨海新区及天津经开区各级人社部门指导下，中国天津人力资源服务产业园（滨城园区）（以下简称滨城园区）亮相大会，通过路演推介、合作洽谈、行业交流等多种形式，全面展现园区的发展活力和合作潜能，彰显了其在推动区域人力资源服务业高质量发展中的平台功能。\r活动上，滨城园区运营单位泰达发展有限公司相关负责人作主题路演，系统介绍了园区运营情况。滨城园区坐落于滨海新区核心区泰达MSD，规划面积15万平方米，一期面积2.97万平方米，汇聚上百家知名企业，构建了覆盖全链条的人力资源服务体系。园区设有智能招聘大厅、共享路演厅等多元公共服务空间，配套行政审批大厅，并依托国家人力资源服务出口基地，为企业“走出去”提供一站式国际化支持。凭借京津冀协同发展的区位优势、最惠租金政策以及优质营商环境，园区受到与会各方广泛关注。\r活动期间，滨城园区团队与来自全国各地的人力资源服务机构、行业协会围绕行业发展、人才输送、项目合作等议题展开深入交流，并与其他产业园区运营方就招商模式创新、服务体系优化及产业生态共建交流经验。通过参与行业发展论坛、专家研讨会等活动，滨城园区积极学习各地在推动人力资源服务业与先进制造业融合、把握国际化智能化趋势等方面的先进理念与创新实践，为后续优化产业生态、提升服务效能、引领创新升级积累了经验。\r借助大会平台，滨城园区多家入驻企业推进了多项合作：天浩人力与北京科锐国际人力资源股份有限公司将通过“技术+平台+服务”商业模式合作，实现资源共享，并与广东智通人才连锁股份有限公司初步达成合作意向，将依托其智能系统与“线上+线下”融合服务模式，为服务对象提供一站式人力资源解决方案。SGET世智人力与武汉人才集团、海南待君人才集团、西藏他喜咨询等机构就海外业务落地开展洽谈，并与灵宝黄金、中原石墨烯实验室探讨国际人才引进与海外项目服务。几何外包与山西汇源人力资源有限公司围绕联合外包（BPO）业务展开洽谈，并与国家培训学院就未来新型岗位技能人才培养达成合作意向。\r值得一提的是，天津于近日成功入选全国首批人力资源服务业与制造业融合发展试点城市，标志着天津在推动人力资源服务业与先进制造业深度融合领域迈入全国先进行列。在此背景下，滨城园区通过第三届全国人力资源服务业发展大会进一步融入全国人力资源服务产业网络，不仅搭建起资源对接与品牌展示的平台，也为推动人力资源服务与先进制造业深度融合拓展了合作渠道。下一步，滨城园区将持续发挥区位、政策与产业协同优势，深化政企合作与行业联动，为区域人力资源服务业的高质量发展注入新动能。\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258910_1", "标题title": "第四届商业保理融资服务联盟大会成功举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258910&idx=1&sn=f68415b8858ebdd71c30f4361233c7a9&chksm=80185533b76fdc25d8422b647586edadb9dfffb0d767a79a4f6753b6bc98dfea558696c23fee#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "12月4日，第四届商业保理融资服务联盟大会在泰达举行。大会汇聚政府部门、金融机构、商业保理企业、专业服务机构等400余位嘉宾，围绕保理业务创新、银商协同、合规发展等议题展开深度交流。\r天津经济技术开发区党委常委、管委会副主任任东生表示，商业保理作为连接产业与金融的重要纽带，在缓解中小企业融资难、融资贵，畅通产业链供应链循环中发挥着不可替代的作用。经开区始终将商业保理产业作为产融结合的核心抓手，持续优化营商环境、完善政策支持体系，推动商业保理产业与实体经济深度融合，为区域经济高质量发展注入更强动力。&nbsp;\r经开区产融发展促进局局长赵磊以“成长制胜 集聚赋能 创新领航”为主题，详细介绍了天津商业保理创新发展基地的建设成果与未来规划。他表示，经过五年深耕，基地已构建起集政策支持、资源整合、风险防控于一体的产业生态体系，集聚了一批优质商业保理企业，业务规模稳步增长、创新成果持续涌现。下一步，基地将聚焦保理企业发展核心需求，重点推动数字化转型、跨境业务拓展、合规体系完善等十项高质量发展举措落地，致力打造全国领先的商业保理创新高地。\r今年，融资服务联盟吸引渤海银行、渤海证券、上海银行、盛京银行、滨海农商行5家金融机构正式入盟，给予“天津商业保理创新发展基地”意向授信总额达210亿元。此次签约不仅壮大了联盟的服务力量，更将为商业保理企业拓宽融资渠道、降低融资成本提供有力支撑，标志着银保合作进入规模化、深度化发展新阶段。&nbsp;\r作为联盟主席单位代表，中国银行股份有限公司天津滨海分行行长陈震表示，中国银行始终高度重视商业保理业务发展，积极发挥全球化、综合化优势，搭建银保合作桥梁。未来，联盟将进一步整合成员单位资源，完善协同服务机制，聚焦中小企业融资需求，推动产品创新、服务升级和风险共担，助力商业保理行业规范健康发展，为实体经济发展贡献联盟力量。&nbsp;\r主题分享环节，行业专家学者围绕商业保理领域的热点议题展开深入探讨。天津银行股份有限公司交易银行部供应链金融团队副经理黄鑫、天津农村商业银行股份有限公司金融市场部总经理付景璋、国泰海通证券股份有限公司结构金融部联席行政负责人丁琎、中国出口信用保险公司天津分公司部门经理朱文栋和北京大成律师事务所高级合伙人吴立北分别以《银商联动深化合作》《经济新常态下银行保理与商业保理的协同展望》《商业保理公司资产证券化》《出口信保对国际保理支持路径及商业保理融资渠道》及《再保理合规性认定》等为题进行了分享与解读，为行业发展建言献策。\r滑动查看图片未来，商业保理融资服务联盟将持续发挥桥梁纽带作用，推动政府、金融机构、企业三方深度协同，以创新驱动行业发展，以合规筑牢发展根基，为实体经济高质量发展提供更坚实的金融支撑，助力商业保理行业在服务产业、赋能实体的道路上实现更大突破。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258910_2", "标题title": "12月19/21日相约泰达，天津茱莉亚声乐艺术中心沉浸式情景剧《咖啡和电话》上演", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258910&idx=2&sn=b0dd0a6dc3f601bc1e313022268ab9be&chksm=80185533b76fdc25c8d5c918582e00b2bd1493ed013765ff8b33357ee3937239ed7bac3f36ab#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r\r继今年四月策划呈现亲子歌剧《魔笛》之后，天津茱莉亚声乐艺术中心将于12月19日、21日，再次推出新制作——沉浸式情景剧《咖啡和电话》，将约翰·塞巴斯蒂安·巴赫（Johann Sebastian Bach）和贾恩·卡洛·梅诺蒂（Gian Carlo Menotti）的作品带入现实生活。\r\r\r\r为什么选择了《咖啡》与《电话》？\r咖啡和电话，都是现代人日常生活中的“必需品”。咖啡的流行始于18世纪初，巴赫敏锐地捕捉到这一趋势，谱写了他最著名的世俗康塔塔之一《咖啡》。美国作曲家梅诺蒂在1946年创作了室内歌剧《电话》，讽刺了这一现代发明对于人们生活的干扰。\r这两部作品都描绘了人们对事物的痴迷与依赖。在资讯爆炸、科技与资源唾手可得的当下，它们提醒我们应当适度，以人类最根本的方式彼此联结。此次的《咖啡和电话》将背景置于当代，用更贴近大众生活的方式来重新演绎，让观众穿越时间去欣赏这些美妙的音乐，同时思考人与人之间最基础的情感交流。\r\r如何给观众带来沉浸式观演体验？\r天津茱莉亚声乐艺术中心邀请亲子歌剧《魔笛》的导演陈仕弦再次执导《咖啡和电话》，通过舞美和投影，将音乐厅布置成咖啡厅。观众在现场可以自由落座，演员也将在观众周围表演。不仅如此，现场还将有一些小道具，从嗅觉上带给大家沉浸式的感受。\r与此同时，中场休息时间将成为一场互动导赏，艺术家们会走下舞台给大家带来作品解读，观众可以一边品茗咖啡，一边深入了解这两部音乐作品，亦可随时提问交流观感，天津茱莉亚声乐艺术中心希望全方位打造一次沉浸式观演体验。\r12月5日22:00前购票可享早鸟票优惠，每个账号可以75折最多购买4张演出票。购票观众可于当日演出开始前免费体验“茱莉亚幻想空间”。\r天津茱莉亚声乐艺术中心\r特别策划\rTianjin Juilliard&nbsp;Vocal Institute Presents\r沉浸式情景剧\r《咖啡和电话》\rIMMERSIVE THEATER\rCOFFEE AND TELEPHONE\r\r演出曲目\rPROGRAM\r\r约翰·塞巴斯蒂安·巴赫（1685-1750）\r《咖啡》，BWV 211\r丽新：张佳宁\r席兰亭：杜昂\r讲述者：徐伟钦\r\rJOHANN SEBASTIAN BACH (1685-1750)\rCoffee, BWV 211\rLieschen:&nbsp;Jianing Zhang\rSchlendrian:&nbsp;Ang Du\rNarrator:&nbsp;Weiqin Xu\r\r中场休息\rINTERMISSION\r\r贾恩·卡洛·梅诺蒂（1911-2007）\r《电话》\r露西：李晶晶\r本：王艺清\r\rGIAN CARLO MENOTTI (1911-2007)\rTelephone\rLucy:&nbsp;Jingjing Li\rBen:&nbsp;Yiqing Wang\r\r陈仕弦，导演\r王乐游，指挥\r牛丰，钢琴\r青心室内乐团\rChen Shih-Hsien,&nbsp;Director\rLeyou Wang,&nbsp;Conductor\rFeng Niu,&nbsp;Piano\rQingXin Emsemble\r\r演出曲目以现场演奏为准\rThe program is subject to change\r\r陈仕弦\rCHEN SHIH-HSIEN\r向上滑动阅览\rSCROLL UP TO READ\r歌剧导演陈仕弦，其作品以传达文本精神及音乐诠释为出发点，擅长创造强烈的画面感，并运用戏剧化的魔幻叙事手法。他融合中西文化元素，为年轻一代带来全新的歌剧艺术视角。\r他师从歌剧大师曾道雄教授，曾担任Peter Hans Lemann、Anthony Pilavachi、Mary Birnbaum的导演助理。随后，他以助理导演的身份参与台中歌剧院多部跨国歌剧共制，合作单位包括西班牙拉夫拉前卫剧团、丹麦皇家歌剧院、柏林喜歌剧院，以及高雄春天艺术节、澳门国际音乐节等，共计参与超过30部大型歌剧制作。\r2016年，他以创新手法重新诠释《塞维利亚的理发师》，广受好评并受邀至各地巡演。2017年执导全本法语歌剧《霍夫曼的故事》，2018年受邀担任视觉合唱剧场《四季台湾》的导演，并于同年执导全本德语歌剧《魔笛》。近期作品包括《蝙蝠》《费加罗的婚礼》《莎芙》《波西米亚人》等。\r近年来，他专注于跨界作品与亲子歌剧，希望将古典音乐与戏剧带入更多人的生活。他的演出不仅限于专业剧场，更深入历史古迹、学校、美术馆等场域进行演出。\r\r王乐游\rLEYOU WANG\r向上滑动阅览\rSCROLL UP TO READ\r王乐游是一名青年作曲家、指挥与音乐教育者。他的作品多次获得国际比赛奖项，包括齐尔品作曲比赛和美国作曲家交响乐团EarShot奖，并被世界各地的专业交响乐团演出，如斯图加特爱乐乐团和辛辛那提交响乐团等，且多次由他本人执棒指挥。\r王乐游自幼在杨鸿年合唱团（现北京爱乐合唱团）接受合唱训练。在德国留学期间，他长期担任斯图加特音乐学院歌剧学校的钢琴伴奏和艺术指导，参与《费加罗的婚礼》《艺术家生涯》《卡门》《What next?》《贾尼斯基基》等多部歌剧的排练和助理指挥工作。此外，他广泛涉猎严肃、民族、音乐剧、流行等风格的合唱和声乐作品的改编与创作。\r指挥和创作之余，王乐游热衷于音乐教育。他在旅德旅美期间，长期在所在大学教授视唱练耳和音乐理论，积累了丰富的教学经验。他在德国斯图加特音乐学院和弗莱堡音乐学院获得音乐理论和指挥的硕士学位，并在美国密苏里大学堪萨斯城分校获得作曲博士学位，师从陈怡、周龙教授。\r\r牛丰\rFENG NIU\r向上滑动阅览\rSCROLL UP TO READ\r钢琴家⽜丰长期活跃于室内乐舞台，并以她⽣动感性的演奏及与众多优秀的器乐演奏家的默契合作⽽闻名。她近年来的主要演出包括在波⼠顿乔丹⼤厅的“First Monday”系列⾳乐会，斯特拉斯莫尔的“Music at the Mansion”，密歇根州的克兰布鲁克公会⾳乐系列，以及华盛顿Phillips Collections的“周⽇⾳乐会系列”。她曾携手⼩提琴家于翔在波⼠顿的伊莎⻉拉·斯图尔特·加德纳博物馆音乐厅和佛罗⾥达的萨拉索塔⾳乐节上登台合作，获得了观众热烈的反响。\r作为⼀位备受推崇的室内乐钢琴家，她曾与新英格兰⾳乐学院的著名艺术家如保拉·罗宾逊、唐纳德·⻙勒斯坦、保尔·卡茨、⾦·卡什卡珊和劳伦斯·莱瑟合作，并于2018年开始担任Bowdoin国际⾳乐节的合作钢琴艺术指导。现于天津茱莉亚学院教授预科室内乐。\r牛丰与⻓笛演奏家Annie Wu保持着⻓期的合作关系。2017年，她们共同录制了⼀张名为 《They Call Me Mignon: 11 Variations on a Voice》的⾸张专辑，专辑已由WETA古典电台在全美播出。\r牛丰同时致⼒于公益活动。作为波⼠顿的公益组织Music For Food的演奏家⼀员，她频繁⾛进校园和养⽼院，⽤⾳乐募集基⾦来帮助波⼠顿地区的困难群体。她与新英格兰⾳乐学院社区伙伴计划保持着长期的合作关系。作为NEC教学和表演奖学⾦的获得者，她长期致力于为年轻学⽣们分享⾳乐知识和经验。2019年，她发起了教育项⽬“重塑神经”，为波⼠顿学院⾼中的⼀名年轻钢琴学⽣⼿指关节塌陷问题贡献了重要解决⽅案。近年来，她的学术研究课题包括对⻄曼诺夫斯基神话和尼采的《悲剧的诞⽣》的跨学科研究，以及对法国古典⾳乐教学哲学的全⾯考察。\r牛丰在10岁时⾸次举办个人独奏⾳乐会，并在⾹港少年钢琴⽐赛、雅⻢哈亚洲钢琴⽐赛和法国拉格尼国际钢琴⽐赛中获奖。她在上海⾳乐学院周⼠瑜教授的指导下接受了早期的钢琴独奏训练以及张薇聪博士的室内乐训练，后在新英格兰⾳乐学院师从李蓓珊博士及加布⾥埃尔·乔多斯教授。\r\r张佳宁\rJIANING ZHANG\r向上滑动阅览\rSCROLL UP TO READ\r张佳宁，女高音。她曾被美国古典音乐杂志《歌剧新闻》评论“在（她的）角色中尤为感人…歌声细腻动人，表演敏锐而富有临场感”。曾在纽约乐团Musica Viva NY常任独唱演员；天津茱莉亚学院、纽约哥伦比亚大学合作艺术家；与其合作的还有纽约Hudson Chorale、恰空古乐团、上海国际合唱联盟等。\r张佳宁先后毕业于上海音乐学院与纽约曼哈顿音乐学院，获得双硕士学位，师从卞敬祖教授、王凯蔚教授、Nikki Li Hartliep、Kenneth Cooper等。\r\r杜昂\rANG DU\r向上滑动阅览\rSCROLL UP TO READ\r杜昂，低男中音，郑州大学河南音乐学院青年教师，硕士生导师。德国科隆音乐与舞蹈大学声乐表演学士、硕士，德国卡尔斯鲁厄音乐学院声乐博士。师从中国音乐学院陈蓓教授、著名男高音歌唱家戴玉强先生。\r他曾获奥地利格拉茨第二届奥地利美声唱法声乐比赛三等奖、德国汉堡第一届易北国际声乐比赛第一名、法国第三十三届马尔芒德声乐比赛三等奖。德国亚琛歌剧院、德国索林根歌剧院、中国国家大剧院、德国科隆歌剧院签约歌手，德国汉堡国立歌剧院青年艺术家。\r\r徐伟钦\rWEIQIN XU\r向上滑动阅览\rSCROLL UP TO READ\r旅美青年男高音徐伟钦以其宽广的音域及丰富的演唱曲目活跃于歌剧与音乐会舞台之上。他频繁受邀亮相于各大国际音乐节，与纽约爱乐乐团、上海交响乐团、澳门乐团、上海爱乐乐团、苏州交响乐团、四川交响乐团、湖北交响乐团、青岛交响乐团等著名乐团多次合作，并参与了多部新作的世界首演。\r主演歌剧包括普赛尔《黛朵和安涅阿斯》、海顿《月亮的世界》、莫扎特《唐璜》《魔笛》、普契尼《贾尼·斯基基》、威尔第《茶花女》《唐璜》、谭盾《茶魂》、贾国平《野草》等。\r他是天津茱莉亚学院客座艺术家、大华表演艺术中心签约艺术家、iSING!国际青年歌唱家艺术节签约歌唱家，并于2021年入选深圳声乐季·中国声乐人才培养计划。他先后毕业于上海音乐学院、纽约曼尼斯音乐学院，他在演唱西方作品的同时也致力于中国琴歌与古乐的演绎与推广。\r\r李晶晶\rJINGJING LI\r向上滑动阅览\rSCROLL UP TO READ\r李晶晶，⼥⾼⾳，中央歌剧院⼀级演员，国家⻘年⽂化英才，⽂化部⻘年拔尖⼈才，维也纳⾳乐与表演艺术⼤学“歌剧与轻歌剧”、“艺术歌曲与清唱剧”双硕⼠。\r她曾在《蝙蝠》《卡⻔》《魔笛》《费加罗的婚礼》《费德⾥奥》《波⻄⽶亚⼈》《原野》《灰姑娘》《霍夫曼的故事》《假⾯舞会》《红楼梦》《画⽪》《萧红》《浪⼦的历程》《唐·帕斯夸莱》《贾尼·斯基基》《七⽇》《弄⾂ 》《边城》《王阳明》《汉塞尔与格雷泰尔》等20余部中外经典歌剧中饰演⼥主⻆，并与国内外多位著名指挥家、作曲家和交响乐团、⺠族乐团合作，在⼤型交响⾳乐会、清唱剧中担任独唱。\r\r王艺清\rJOSEPH WANG\r向上滑动阅览\rSCROLL UP TO READ\r中央歌剧院男中音歌唱家、中国音乐学院特聘声乐教师、索尼唱片合作艺术家、天津茱莉亚学院合作艺术家。\r曾在三十部多歌剧、音乐剧中饰演主角，如歌剧《费加罗的婚礼》费加罗、《唐璜》唐璜、《塞维利亚理发师》费加罗、《贾尼·斯基基》贾尼·斯基基、《卡门》斗牛士、《茶花女》乔治·阿芒、《魔笛》帕帕吉诺、《图兰朵》平、《艺术家的生涯》马切洛、《玛纳斯》玛纳斯、《红星照耀中国》周恩来、，音乐剧《安娜卡列尼娜》中文版卡列宁、《解忧公主》军须靡。\r发行专辑《舒伯特冬之旅》、电视剧《推拿》原声带、《为人民服务》，多次举办个人独唱音乐会与声乐讲座。\r合作过的国内外著名指挥家包括俞峰、李心草、陈琳、杨洋、许知俊、王燕、袁丁、黄屹、金野、朱曼、陈冰等。合作过的乐团包括中央歌剧院交响乐团、中国交响乐团、中国爱乐乐团、中国广播交响乐团等。\r\r青心室内乐团\rQINGXIN ENSEMBLE\r向上滑动阅览\rSCROLL UP TO READ\r青心室内乐团成立于2021年，主要由天津茱莉亚和纽约茱莉亚学院杰出校友组成。通过持续策划并呈现高质量且具有创新性的艺术演出，青心不仅立志成为国际一流乐团，更希望成为年轻艺术家的筑梦基地。\r自首个音乐季以来，青心已在国内举办了上百场演出及活动，并与天津茱莉亚学院、国家大剧院等知名机构开展了深度合作。 2023-24乐季青心的演出亮点包括夏季达沃斯开幕及闭幕式、纪念中美建交45周年招待会演出，国家大剧院“五月音乐节”开幕式。\r2024-25乐季，青心带来“民族音画”音乐季，致敬古典音乐中的民族元素并赞颂具有前瞻性的艺术表达。乐团演绎了作曲家雅纳切克 、皮亚佐拉和巴托克的作品，世界首演了由作曲家尼科洛·安森创作的乐团委约作品《思乡之歌》，并携手大提琴家何思昊及圆号演奏家韩小光带来合作演出，共同谱写艺术长青。\r遵循艺术家引领社会的理念，乐团艺术家在追求艺术卓越的同时，不断致力于音乐教育与社区公益。青心室内乐团精心打造“教育音乐会”系列，于天津大学、滨海新区图书馆开展系列艺术讲座，进一步传播古典音乐与艺术之美。\r2025–2026乐季标志着青心室内乐团成立五周年的重要里程碑。乐团将以\"结友而乐\"为核心理念，通过音乐建立人与人之间的真挚连接。\r信息来源：天津茱莉亚学院\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258843_1", "标题title": "4+10！泰达多项科技成果获评天津市专利奖", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258843&idx=1&sn=39d6fd3752c367a153665e7901c682c6&chksm=801855f6b76fdce04ae3c2e683cd14b4f8944b5a7bef347cfb41fede23eca73f3b61dee3218f#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r近日，天津市2025年专利奖评审结果正式公布，本次共评出金奖20项、优秀奖79项以及特别设立的创业奖1项。天津经开区在此次评选中表现突出，赛诺医疗科学技术股份有限公司、天津科技大学、天津港第二集装箱码头有限公司3家单位的4项专利获评天津市专利金奖，深之蓝（天津）水下智能科技有限公司、辰星（天津）自动化设备有限公司、北洋国家精馏技术工程发展有限公司等9家单位的10项专利获评天津市专利优秀奖。\r\r天津市专利奖的参评需要经推荐申报、材料形审、专业评审组初评、专利奖评审委员会复评、天津市知识产权局党组会审定、结果公示等一系列严格审查程序，最终确定授奖名单，是天津市专利领域影响最大的政府奖，也是衡量社会科学发展水平与科研实力的重要标志。\r天津经开区始终高度重视知识产权工作，通过政策引导、专业服务与资源对接，积极组织并支持区域优质科技企业参与各类专利奖评选。此次多项科技成果获奖，充分展现了经开区在推动知识产权运用转化、激励企业技术创新与产业应用深度融合方面的扎实成效。这些优秀的专利技术将加速从实验室走向生产线，转化为推动产业升级、服务国家战略的强劲动能。\r下一步，天津经开区将进一步强化政策引导与服务支撑，加大对创新型企业的孵化和培育力度，推动创新成果与产业需求深度对接，促进更多高质量专利落地转化，让科技创新的“软实力”真正成为区域高质量发展的“硬支撑”。\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258843_2", "标题title": "第十二个国家宪法日｜“宪”学“宪”用，法入人心", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258843&idx=2&sn=ff5c0bc2b535c64f53f7ca5f974c5013&chksm=801855f6b76fdce021fbb87848e4d18e6c39b2537ac633565439b64fe544e555aca81d2c2f61#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "2025年12月4日\r是第十二个国家宪法日\r12月1日至7日\r是第八个“宪法宣传周”\r今年“宪法宣传周”的主题是\r学习宣传贯彻习近平法治思想\r推动宪法深入人心\r知法懂法\r方能守法敬法\r让我们一起来\r尊崇宪法、守护宪法！\r\r信息来源：中国普法\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258794_1", "标题title": "入表近千万元！泰达数科公司三数据产品获“双证”认证", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258794&idx=1&sn=30278b305ff2902854076a9b8f54e66e&chksm=80185587b76fdc9192ed372faebd3e95890080d2904a8affd1abbe11bf2bbd732bf8423434e1#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，天津经开区企业天津泰达数字科创有限公司（以下简称泰达数科公司）研发的《企业用电电费优化数据模型》《智能中医辅助诊疗数据模型》《资产运营全周期分析决策平台数据集》三项核心数据产品，正式通过中国技术交易所数据资产登记审核，获得数据资源存证证书与数据资产登记证书，实现入表金额近千万元。\r值得一提的是，《智能中医辅助诊疗数据模型》成为中国技术交易所首个通过“存证+登记”双认证的智能中医领域数据产品，填补了行业空白，为传统医学的数字化转型树立了创新标杆。\r本次登记在天津知识产权交易中心的支持下，联合法律、审计、评估、质量评价等多方机构历时数月完成。登记过程中，天津经开区为企业提供了精准的政策指导，协助解决了数据资产确权、登记等关键环节的难点，为数据资产化落地提供了有力支撑。\r三项产品同步获得中技所颁发的数据资源存证证书与数据资产登记证书，形成“双证”闭环，为其后续入表、估值、交易与融资奠定了全流程合规基础，标志着泰达数科公司实现了数据资源向生产要素的价值跨越，不仅为国有企业数字化转型提供了可借鉴的路径，也为数据要素市场化配置改革提供了可复制、可推广的“泰达方案”。\r以此为新起点，泰达数科公司将持续聚焦数据资产全周期管理，围绕“权属、合规、质量、价值”全链条管理体系，打造“平台场景化、场景信用化、信用数字化、数字资产化、资产流通化”的数科数据服务产品化体系生态闭环，为区域数字经济高质量发展注入新动能。\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258793_1", "标题title": "商业保理百强汇论坛暨第四届商业保理发展论坛在泰达举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258793&idx=1&sn=e808ea037a4765750b26ebdabbfebd9b&chksm=80185584b76fdc92d7e3019958b68aff77f4339b1fd8368029756c0e70d91288948058782b9f#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "12月3日，商业保理百强汇论坛暨第四届商业保理发展论坛在天津经开区举行。本次论坛以“阶梯式递进，商业保理服务现代化产业新理念”为核心主题，汇聚职能部门、各金融机构、知名学者及保理企业代表约500人，深入探讨商业保理行业在服务现代化产业体系中的创新路径与发展机遇，为行业高质量发展注入强劲动力。\r会上，天津市商业保理协会会长何成首先回顾了商业保理行业近年来的发展成果，强调了“阶梯式递进”理念对行业适配现代化产业需求的重要意义。他表示，商业保理作为连接产业与金融的重要纽带，需立足产业场景、聚焦企业痛点，通过服务模式、产品体系的阶梯式升级，更好地赋能实体经济，协会也将持续搭建行业交流平台，推动行业规范健康发展。\r天津市委金融办副主任、市委金融工委委员、市地方金融管理局副局长武岳在致辞中从地方金融发展战略出发，肯定了商业保理行业在优化融资结构、服务中小微企业、稳定产业链供应链等方面的重要作用，并介绍了天津市支持商业保理行业发展的政策举措与良好营商环境。他希望以此次论坛为契机，能够多方联动深化创新实践，强化风险防控，助力天津打造全国商业保理产业集聚高地，为区域经济高质量发展提供更有力的金融支撑。\r天津经济技术开发区党委常委、管委会副主任任东生介绍了天津经开区在产业配套、政策支持、要素保障等方面的优势，他表示，经开区作为天津金创区产业金融重点发展区域，高度重视商业保理等现代金融服务业的培育与发展，欢迎更多商业保理企业及产业链资源向经开区集聚，实现金融与产业的深度融合、协同发展，共同构建现代化产业生态体系。\r在主旨演讲环节，中国社会科学院学部委员高培勇以 “确保高质量发展取得显著成效”为主题，从宏观经济形势出发，深入剖析了高质量发展对现代金融服务业提出的新要求，阐释了商业保理行业在服务现代化产业体系中的定位与价值。联想金服产品总监及大数据总监芦淑娟以“产业集团经销商管理及金融服务”为主题，分享了联想金服在服务产业集团经销商生态中的实践与思考。\r&lt;&lt;&nbsp;滑动查看图片&nbsp;&gt;&gt;本次论坛，一批在行业创新领域和业务领域表现突出的企业脱颖而出，获得“行业创新优秀案例”及“商业保理百强汇优秀案例”。经开区中化商业保理有限公司、中合明智商业保理（天津）有限公司、中车商业保理有限公司、中船商业保理有限公司、信达一汽商业保理有限公司、河北高速集团（天津）商业保理有限公司、仲津商业保理（天津）有限公司、政金国际商业保理（天津）有限公司、鄂尔多斯商业保理（天津）有限公司、国泰商业保理（天津）有限公司等10家保理企业获奖。这些获奖企业展现了商业保理行业围绕“阶梯式递进”理念，在拓展服务场景、创新业务模式、服务实体经济等方面的创新成果和优秀经验，为行业同行提供了可借鉴的实践经验。&nbsp;\r当前，商业保理行业正迈入“规范化、数字化、市场化、国际化”的新阶段，天津经开区将持续聚焦行业发展前沿领域，多措并举推动政策供给与市场需求无缝对接，为国家层面提供可复制推广的“天津经验”，推动商业保理行业的高质量发展。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258793_2", "标题title": "发布“三书一函” ！天津经开区为餐饮企业合规经营保驾护航", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258793&idx=2&sn=d5957a457d8e1b6a1d8c5b04b2dd9269&chksm=80185584b76fdc92ab0e1e846a4bf48060e1e8bed38b49084df1b298d40ecb4f93b31a95c071#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，天津经开区在全市率先落实工信部《关于促进中小企业提升合规意识加强合规管理的指导意见》文件要求，以餐饮行业为试点制定发布“三书一函”，即《餐饮店设立行政审批事项办理告知书》《餐饮店行政审批事项监管要点提示书》《餐饮行业合规建议书》和“政企同行·有需必应”企业服务告知函。“三书一函”从审批流程、监管要点、合规指引和企业服务四个维度为区域餐饮企业提供全链条指导，助力行业规范发展，提振消费活力。\r\r开店全指南：流程简化，7天搞定《餐饮店设立行政审批事项办理告知书》聚焦企业开办流程优化，明确办理地点为经开区政务服务办特定窗口，分季节标注办理时间，牵头部门为经开区市场监督管理局，联办机构包括政务服务办公室与消防救援支队。\r文件列出企业营业执照信息核验、食品经营许可等四项联办事项，详细说明申报条件，如300平米以下场所不强制申报消防检查，并清单式列出19项申报材料，涵盖申请书、经营布局图、消防安全承诺书等，同时简化办理流程，承诺申报材料合格后7个工作日内办结，大幅提升审批效率。\r\r扫码下载相关文件\r运营不踩雷：监管清晰，不触红线《餐饮店行政审批事项监管要点提示书》从后续监管入手，针对食品经营许可、户外广告设施许可、公众聚集场所消防安全检查、城镇污水排入排水管网许可四大事项，明确各事项的监管部门与咨询电话，细化监管要点。如食品经营许可要求许可证公示规范、员工持健康证晨检、食品分类储存；户外广告设施需按许可内容设置并定期维护；消防安全检查强调消防设施有效、疏散通道合规；污水排放需经隔油处理并符合标准，确保企业持续合规经营等。\r\r扫码下载相关文件\r合规八攻略：贴心提示，避坑经营《餐饮行业合规建议书》作为核心指引性文件，涵盖准入、场所、特种设备、人员、环境、安全、财税等八大合规板块，内容详实且针对性强。\r准入合规方面，明确经营场所不得使用住宅及未配套专用烟道的商住综合楼等，食品经营许可与营业执照经营范围需相符，未取得许可经营将面临高额罚款。\r场所合规对加工区域面积、专间设置、消防设施等有严格要求，如小餐饮加工及清洗区域不小于6平方米，冷荤类食品制售需设专间，总建筑面积超一万平方米的饭店需进行消防设计审查。\r特种设备合规针对电梯、锅炉，强调建立安全管理制度、配备专业人员及定期维保；此外，还对人员用工、健康管理，油烟、噪音、污水等环境治理，消防、食品、燃气、醇基燃料等安全管理，以及纳税、价格、预付卡、广告等财税与经营行为作出规范，并附典型案例与联系电话，为企业规避风险提供清晰参考。\r\r扫码下载相关文件\r“三书一函”的发布不仅对于天津经开区餐饮企业意义重大，也为滨海新区和天津市各行业各领域的合规管理水平提升提供了参考和借鉴。\r从经营层面“三书一函”为企业提供从开办到运营的全流程合规指南，帮助企业清晰了解政策要求，避免因违规面临处罚，降低经营风险。\r从效率层面简化审批流程、明确申报要求，减少企业跑腿次数与时间成本，助力企业快速落地经营。\r从行业层面统一合规标准与监管尺度，推动行业规范化、良性化发展，营造公平竞争的营商环境，进而提升区域餐饮行业整体服务质量与安全水平，更好地满足消费者需求，提振消费信心，为区域经济发展注入新活力。\r下一步，天津经开区将继续针对更多行业制定发布合规指引，将“三书一函”应用到更多领域，引导各行业的中小企业增强合规意识、加强合规建设、提升合规管理水平，防范生产经营风险，推动区域中小企业持续健康发展。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258768_1", "标题title": "张工赴滨海新区调研，强调要全力以赴稳存量促增量，坚决实现全年发展目标", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258768&idx=1&sn=a863aba0f38cde2f8780015b2f7ecf8d&chksm=801855bdb76fdcabf55abbd12dff2d9dfa4f863e2e09486a9d21e31da63a49b66346ecbf4f8f#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "12月2日，市委副书记、市长张工赴滨海新区调研。他强调，要深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，认真落实市委十二届七次全会部署，增强推进高质量发展的紧迫感责任感，充分激发滨海新区和各开发区动力活力，市区联动深化为企服务，有为有效强支撑做贡献，坚决实现全年经济社会发展目标。\r张工来到诺和诺德（中国）制药有限公司新制剂厂，了解企业投资布局、市场销售、新品投产等情况，鼓励企业把握市场趋势，加快新项目建设，持续增强在津研发生产能力，推出更多优质高效好药新药，更好满足患者需求。\r在中国铁路设计集团有限公司，张工察看城市轨道交通数字化建设与测评技术国家工程研究中心，了解业务布局、研发创新、发展思路等，希望企业发挥国家级科研平台优势，加强关键核心技术攻关，深化本地产学研合作，加快成果转化，不断拓展新市场、培育新增长点。\r随后，张工在保税区主持召开专题会，听取滨海新区和各开发区经济运行、重点项目推进情况。他强调，滨海新区是全市经济发展的主力军，要扛牢大区之责，发挥产业基础、政策资源和体制机制优势，千方百计稳存量、补短板、促增量，更好发挥支撑引领作用，服务全市发展大局。要充分发挥各开发区“野战军”作用，激发各级干部干事创业动力，提升招商队伍产业、市场、金融素养，招引更多高质量标志性项目落地，持续增强发展活力和后劲。要结合实际深入谋划新区“十五五”时期产业发展主攻方向，加强资源统筹调配，在做优传统优势产业基础上，加力做强生物医药、数字经济、海洋经济、航空航天等特色产业，积极引育龙头企业，增强产业核心竞争力和发展牵引力。要强化市区协同，提级调度重点项目，积极扩大有效投资、有效供给，精准服务重点企业发展，助力稳经营、稳预期，汇聚上下同欲抓发展的合力。要统筹好发展和安全，压实安全生产责任，以高水平安全保障高质量发展。\r市领导连茂君、王旭、翟立新、王秀峰和市政府秘书长胡学明分别参加。\r信息来源：天津日报\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258728_1", "标题title": "国内首次！ 泰达企业昂赛细胞实现BD突破", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258728&idx=1&sn=9a9d06abaf5ecd4e06ade4dced203d77&chksm=80185245b76fdb53345b3756a42d30666a51a4fc5c00a0b1580c8656b6aed0c39cd1dd87d28f#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，天津经开区企业天津昂赛细胞基因工程有限公司（以下简称昂赛细胞）宣布与香港先进再生医疗科技有限公司（以下简称先进再生）达成合作，将其核心管线产品——注射用间充质干细胞（脐带）用于治疗慢加急性肝衰竭（ACLF）的香港区域独家权益授予后者。本次交易采用“首付款+里程碑付款+销售分成”的模式，标志着国内干细胞药物企业首次实现关境外BD（商务拓展）业务突破，中国细胞治疗创新成果迈入国际化输出新阶段。\r慢加急性肝衰竭是亚太地区高发的危急重症，传统治疗下28天死亡率高达38%—52%，肝移植又面临供体短缺限制。昂赛细胞此次授权的注射用间充质干细胞（脐带）为临床提供了全新的救治选择，也是国内进展最快的干细胞药物之一。\r该制剂是昂赛细胞自主研发的具有自主知识产权的治疗用生物制品1类新药，已就难治性急性移植物抗宿主病（成人及儿童）、慢加急性（亚急性）肝衰竭、急性呼吸窘迫综合征、外伤性脊髓损伤、急性缺血性脑卒中等多个适应证获得临床试验默示许可并启动临床试验。目前相关试验进展顺利，公司将持续加大干细胞新药研发投入，加速推动干细胞药物上市进程。\r作为细胞产品国家工程研究中心的依托单位，昂赛细胞已累计推动6个干细胞适应证进入临床。此次与先进再生合作，不仅为其后续拓展“一带一路”沿线市场积累了经验，也开创了国内干细胞企业通过区域授权实现商业化的新模式，有望推动更多本土细胞疗法以合作形式进入国际市场，加速全球产业格局重塑。\r\r天津昂赛细胞基因工程有限公司天津昂赛细胞基因工程有限公司于2004年在天津经开区成立，是细胞产品国家工程研究中心法人单位、汉联药业控股子公司。昂赛细胞在干细胞科研领域积累了雄厚的技术优势，建设了国际首个间充质干细胞库，申报了国内最早的间充质干细胞企业标准，并申报了我国首个脐带间充质干细胞治疗药物。\r公司及其科研团队曾获国家科技进步奖一等奖、二等奖及多项省部级奖励；2018年细胞检测实验室通过CNAS认证，同年获批筹建天津市细胞药物工程技术企业重点实验室，2019年获评天津市技术领先型企业，2020年入选天津市战略性新兴产业领军企业，2023年获创新型中小企业认定。\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258728_2", "标题title": "本月起，这些电动自行车全面禁售！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258728&idx=2&sn=8be5125cbe585d5f42b1910891675177&chksm=80185245b76fdb5305c2e7225f6992abca15dfe04d6d4c000a7b12dc35fc4680774c13b5e7af#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r\r今年9月1日，电动自行车强制性新国标《电动自行车安全技术规范》（GB 17761—2024）正式实施。新标准对电动自行车的防火阻燃、塑料总质量、整车质量上限、北斗定位、脚踏骑行装置等作出了规定。\r\r按要求，2025年9月1日以后，所有新生产的电动自行车都必须符合新国标要求。在销售方面，新国标则额外给予2025年8月31日及之前按照旧标准生产的车辆3个月的销售过渡期，允许销售至2025年11月30日；2025年12月1日之后，所有销售的电动自行车产品均必须符合新标准规定。\r△2025年11月17日，安徽淮北，商家促销旧国标电动车。\r近日，国家认监委发布《关于严格电动自行车强制性产品认证管理的公告》（2025年第25号），对电动自行车生产、销售作出明确规定。\r根据《公告》，12月1日起，所有销售的电动自行车产品均必须符合新版强制性国家标准，“旧国标”电动自行车全面停售。《公告》明确：\r各电动自行车指定认证机构对依据旧版本标准出具的有效CCC认证证书，于2025年12月1日全部予以注销；\r对依据旧版标准出具、处于暂停状态且不能恢复有效的CCC认证证书，于2025年12月1日全部予以撤销。\r各电动自行车销售企业自认证证书注销、撤销之日起不得继续销售。若违反上述规定，各级市场监管部门将依法查处。\r消费者若发现商家在12月1日后仍在销售宣称是“旧国标”或“解限车”，或销售无CCC认证的电池、充电器，请及时拨打12315热线向市场监管部门投诉举报。\r已购买的旧国标车还能用吗？\r对于已购买旧国标电动自行车的消费者，最大的疑问是：12月1日后，我的车还能继续使用吗？\r答案是：可以。\r消费者已经购买上牌的不符合新国标的车辆不会被强制淘汰，而已购买未上牌的旧国标电动车，则需在2025年11月30日前完成登记上牌。\r针对不少消费者担心的“旧车维修难、配件断供”问题，各大企业均已出台保障措施，承诺旧国标车辆的维修服务和零部件供应至少持续5年。\r新规实施后，如何选购新车？\r\r\r看CCC认证\r\r\r出厂销售的电动自行车应当获得认证并在车身上标注CCC标志，表明这辆电动自行车经过指定认证机构的认证，符合强制性国家标准要求，可以放心购买和使用。\r\r看产品合格证\r\r\r根据相关法律法规要求，出厂销售的电动自行车应有产品合格证，一车一证。消费者在购买时可核对随车附带产品合格证上的产品型号、整车编码等信息参数与实车一致。\r如需进一步核实产品合格证真伪和CCC认证证书是否有效，可扫描产品合格证上的二维码或登录全国认证认可信息公共服务平台（cx.cnca.cn）查询确认。\r△首页中点击“认证结果”，在“证书编号”栏中输入CCC证书编号，然后点击“查询”，即可查看该认证证书的状态。\r信息来源：央视新闻\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258706_1", "标题title": "“泰”好办！天津经开区小散工程登记系统上线啦", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258706&idx=1&sn=2641001316e63bb38560a9b5834685dd&chksm=8018527fb76fdb695fe2859ac405342cfd4d2da4f1dbe18ed59673ce3fb25055124c317855ca#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258693_1", "标题title": "未“雪”绸缪，以练备战！泰达清融雪准备工作就绪！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258693&idx=1&sn=9e4e3ded5186ac5253c61001f477084d&chksm=80185268b76fdb7e1c0ad64062e91ad555f0f08615a6e93742ebe9e23a92bbfad55fbfad2583#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r\r为全面提升应对冰雪天气的应急处置能力，保障冬季雪天道路畅通与居民出行安全，天津经开区未“雪”绸缪，全面启动清融雪准备工作。近日，经开区在全域范围内开展了多次贴近实战的冬季清融雪综合演练。\r\r演练由经开区建交局、泰达街、南港规建办组织，泰达环投公司实施，以“反应快速、处置高效”为原则，模拟强降雪导致部分主干道积雪结冰的紧急场景，旨在检验应急预案的科学性、可操作性，进一步锤炼队伍协同作战与快速反应能力。演练过程中，机械编队与人员力量紧密配合，数十台大型滚刷式清雪车、推雪板车、撒布机等设备按照“先主后次、先通后清”原则梯队推进，迅速清理主干道积雪。环卫工人与应急队员跟进，对人行道、公交站台、路缘石周边等区域实施精细化作业并播撒环保型融雪剂，有效防止路面结冰。\r\r整个演练指令畅通、响应及时、配合有序，达到了预期效果，既检验了经开区城市运维队伍的实战能力，也为今冬清融雪工作积累了宝贵经验、完善了处置流程。\r\r下一步，天津经开区将持续优化应急预案，加强应急值守与物资调度，确保雪情发生后能够快速响应、高效处置。目前，经开区全域清融雪设备、物资、人员均已就位，为保障居民冬季出行安全顺畅做好了充分准备。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258693_2", "标题title": "压实安全责任！天津经开区中区召开安全生产专题会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258693&idx=2&sn=65be0291034a550be09e4daef0b00c2d&chksm=80185268b76fdb7e0ec32de4e489e90a07a9caeb1c8bf5e2b4b8a52bebd869ebd49299b6c05f#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r\r为强化安全生产主体责任落实，坚决遏制生产安全事故发生，日前，天津经开区中区企业安全生产专题会议在华熙生物科技（天津）有限公司召开。\r\r会议邀请安全专家围绕“双重预防机制”进行了系统知识普及与专业讲解，深入阐述了风险分级管控与隐患排查治理的核心要点，为企业构建预防事故的两道“防火墙”提供了清晰的理论指引和实操路径。\r\r会议结合前期对区域内47家企业的走访调研情况，梳理分析了当前企业在安全管理中需重点关注的方向，包括安全生产意识提升、现场5S管理、设备防护、可燃物管控、用电安全、安全阀门校验、危化品管理以及特种作业人员持证等方面，要求企业对照加强自查，及时落实改进。\r\r最后，经开区应急管理局相关负责同志系统解读了安全生产相关法律法规要求，结合《中华人民共和国安全生产法》及《中华人民共和国刑法修正案（十一）》中涉及企业主体责任、危险作业罪等条款进行了说明，重申了工贸企业安全生产重点措施与底线要求。会议对经开区中区下一步安全生产工作作出安排，明确了从“自查自纠”到“双控引领”直至“严格执法”的三步走监管规划，要求各企业主要负责人切实履行第一责任人职责，将双重预防机制建设抓实抓细。\r本次专题会议是天津经开区深化安全生产治本攻坚的重要举措之一，通过专家辅导、问题提示与政策解读，进一步凝聚了企业安全发展共识，有助于推动企业由被动监管向主动管理转变，共同构筑起防范安全风险的铜墙铁壁。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258653_1", "标题title": "填补行业空白！泰达博士后工作站科研项目入选京津冀协同创新专项", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258653&idx=1&sn=2ef6f2af31e8d0e5a796994baeef421e&chksm=80185230b76fdb2674428e8085f9dfcf48147657c92448d87113a44af1ff1b968fa789c43135#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，由天津经开区企业天津膜天膜科技集团股份有限公司（以下简称津膜科技）与天津科技大学联合培养的博士后张维佳所主导的《应用于纤维膜组的智能无损检测机器人的开发》项目，成功入选2025年京津冀协同创新专项名单。此次入选不仅标志着津膜科技在膜技术智能检测领域取得关键突破，也为京津冀区域高端装备制造与环保产业的协同发展注入了新的科技动能。\r京津冀协同创新专项的设立，旨在深入贯彻落实京津冀协同发展重大国家战略，支持天津市各类创新主体对接京、冀两地创新主体，共同开展技术攻关、成果转化等合作，有效带动区域技术创新能力提升和产业转型升级。该项目凭借突出的技术创新性与区域协同价值成功入选该专项，并将获得40万元的经费资助。\r津膜科技博士后科研工作站自2017年获批建设以来，构建了“人才引育—项目攻坚—成果转化”的全链条创新体系，成为企业集聚高层次人才、攻克技术瓶颈的重要平台。张维佳博士后依托校企联合培养平台，凭借在光电集成器件与系统、智能检测算法以及机器人技术等领域的专业积累，带领团队聚焦膜行业检测痛点，成功研发出填补行业空白的智能检测机器人。该成果是工作站深化产学研合作、聚力攻克关键技术的重要成果，将推动膜行业从“人工检测”向“智能研判”的跨越。\r作为京津冀地区高端制造业骨干企业，津膜科技将以此次项目入选为契机，加速推动博士后科研成果的转化与应用，进一步深化区域产学研协同，一方面为上游膜材料生产提供标准化检测支持，另一方面为下游水处理及环保工程应用提供更可靠的产品保障。\r未来，天津经开区将持续加大政策支持与服务保障力度，充分发挥博士后工作站在集聚高层次人才、促进产学研深度融合中的平台作用，全力推动博士后科研工作站高质量发展，为培育区域新质生产力、增强协同创新能力贡献更大力量。\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258653_2", "标题title": "本月，天津地铁9号线重要调整！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258653&idx=2&sn=606d55311837feeec93e77c65cb9fb98&chksm=80185230b76fdb26376310a54016bb8a18090022064d4f1bca17e40cea1e8d6e00c410361b45#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "今年\r天津津滨轻轨9号线\r要完成信号系统更新改造\r预计12月底前对9号线运行图进行调整\r最小行车间隔由4.5分钟缩短至3分钟\r在今年20项民心工程中，“轨道建设工程”部分提到，要完成津滨轻轨9号线信号系统更新改造，将最小行车间隔由4.5分钟缩短至3分钟。改造完成后，9号线将成为目前天津轨道交通最小行车间隔线路。该线路已实现了信号系统100%国产化应用，突破了国外技术垄断。这条于2004年投入运营的老牌轻轨线路，将通过此次更新改造焕发新生，更好地服务居民日常出行。\r作为天津唯一一条实现信号系统全面国产化的轻轨线路，9号线改造工程不仅刷新了城市轨道交通的改造效率，更彰显了国产轨道交通技术的自主创新实力，目前津滨轻轨9号线信号系统更新改造已完成。预计12月底前对9号线运行图进行调整。\r信息来源：今晚报\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258614_1", "标题title": "团体标准“领先者”！泰达企业一飞智控再获殊荣", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258614&idx=1&sn=8e2372997a04706dfbed077bd9366ffb&chksm=801852dbb76fdbcd6f7ec642ca7e9479ccb8ee39d8dda45a7f700b6648ea0181730d0a05153b#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r\r近日，由国家市场监督管理总局和全国工商联共同主办的2025民营经济标准创新周天津专场暨标准创新助力新质生产力发展会议在天津召开。天津经开区企业一飞智控（天津）科技有限公司（以下简称一飞智控）凭借在《民用轻小型无人机自动机场通用要求》团体标准制定中的卓越贡献、技术指标的行业领先性及广泛的市场应用价值，成功斩获团体标准“领先者”称号。\r\r团体标准“领先者”评选旨在聚焦社会认可度高、应用范围广、创新性强、指标领先的团体标准主导企业，填补相关标准空缺，促进民营经济的高质量发展。\r\r一飞智控始终坚持以标准创新为引领、以场景赋能为导向，是国内最早将无人机与自动机场相结合并实现产品化的无人机科创公司，依托多年技术积淀，累计申请自主知识产权专利500余项，其中授权发明专利80余项；主导或参与制定标准10余项，其中国家标准3项、行业标准1项及团体标准多项。基于《民用轻小型无人机自动机场通用要求》团体标准，结合自主研发的无人机智能控制、集群控制技术，一飞智控已赋能安防巡检、物流运输等领域。\r“我们应用于海南三亚的森林与交通巡检安防，年均查处违法违规案件600余起，节省人力投入超65%，目标感知平均检测精度大于92%。”一飞智控相关负责人表示。此外，应用于海南省三亚市崖州湾科技城的24小时全天候综合巡检平台，通过网格化部署，实现无人机自动化机场广泛覆盖，形成更高效、更广域的作业模式，为行业场景数字化转型提供核心支撑，显著提升运营效能与服务半径，树立智能装备规模化应用的行业典范。\r此次斩获团体标准“领先者”称号，是对一飞智控技术实力与行业地位的权威认证。未来，一飞智控将继续以“领先者”心态，深耕核心技术研发，持续完善标准体系建设，以更高标准、更优产品、更创新模式赋能全球客户，引领无人机智能应用行业高质量发展。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258588_1", "标题title": "捷报频传！泰达这个创新园获得建设工程大奖", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258588&idx=1&sn=7f92c692377383f4c4af779238b09ebc&chksm=801852f1b76fdbe7138b0531e73da8ad57b703b988c5479ecf4c1a8849c4400be69979336d5d#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "日前，泰达生物技术创新园二期项目斩获2024年度天津市建设工程“优质结构评价”奖项，成为区域生物医药产业载体建设的标杆典范。\r泰达生物技术创新园是天津市“十四五”重点产业工程和2024年度天津市重点工程，于2025年9月完成竣工联合验收交付。作为经开区新型现代化生物医药产业载体，自规划之初便锚定高标准、高质量的建设目标，项目总建筑面积达8.1万平方米，总投资4.6亿元。园区东临经开区黄海路、西接洞庭路、北至十三大街、南达海通街，紧邻地铁Z4线科技大学站，交通便捷度与区位辐射力显著。\r泰达生物技术创新园构建了覆盖“研发—验证—转化”的全链条产业空间，整合研发平台、实验检测、生产厂区及配套服务设施，为生物医药创新成果快速落地搭建了优质平台。目前，厚凯医疗已签约整租加速器A1厂房，实现了“完工即投用”的良好开局。\r此次“优质结构评价”奖项的斩获，既展示了产发集团的工程建设能力，更彰显了经开区多部门协作攻坚的实力。未来，天津经开区将持续发挥产业载体建设标杆作用，持续深耕医疗器械和生物医药等前沿赛道，通过优化载体服务、完善产业生态，吸引更多优质企业集聚，助力区域打造具有国际影响力的生物医药“创新走廊”，为产业高质量发展贡献力量。\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258588_2", "标题title": "走进云账户，天津经开区对标先进经验，擦亮党建品牌", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258588&idx=2&sn=9c123ab495d912a76c60369e5b0e61d7&chksm=801852f1b76fdbe719d6c965ff260c60a4bc57b00424f725846d87a6d7fec10dec9e15824b72#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r\r日前，天津经开区组织开展“两新党建工作示范点互学互比互看活动”。来自经开区20余个基层党组织的近30名书记及党务工作者齐聚云账户技术（天津）有限公司（以下简称云账户）开展现场观摩学习，旨在学习优秀企业在党建工作方面的特色经验，深化对党建品牌的理解，提升党务工作者的业务能力与水平，进一步推动党建工作示范点创建走深走实。\r\r\r走进云账户，浓厚的党建氛围扑面而来。墙面上整齐展示着一个个鲜活的党建案例，生动诠释着坚持党建引领高质量发展的企业宗旨。通过实地观摩与讲解交流，大家深入了解了云账户将党建工作置于发展核心、持续推动党建与企业文化深度融合的创新实践。\r观摩结束后，大家表示收获颇丰，云账户的党建工作经验务实可学、易于借鉴，例如在党建阵地建设方面，企业并未设置固定专属场所，而是将党建元素融入企业空间布局与运营细节，实现“处处是阵地、时时受教育”。\r近年来，经开区两新党委连续开展党建工作示范点创建工作，示范点培育机制持续完善，从最初由综合党委推荐，到后续有针对性地重点打造，再到鼓励基层党组织主动创建。随着创建工作科学化、规范化水平不断提升，基层党组织的战斗堡垒作用也得到显著增强。\r下一步，天津经开区将持续推进示范点创建工作，充分吸收本次互学互比互看活动的经验，进一步挖掘和深化党建品牌内涵，力争推动示范点创建工作实现新的突破。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258543_1", "标题title": "泰达产！长七A火箭成功发射实践二十八号卫星", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258543&idx=1&sn=34234e1afc68aab7d3fbafba9f0121ef&chksm=80185282b76fdb94649bbc93d05294e5087ab994bad940f5c0300d68749344d097f948199cca#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "11月30日20时20分，由天津经开区企业航天长征火箭制造有限公司总装生产的长征七号A运载火箭（以下简称长七A火箭）在文昌航天发射场点火起飞，将实践二十八号卫星顺利送入预定轨道，发射任务取得圆满成功。\r本次任务，长七A火箭采用4.2米直径整流罩的基本构型，首次使用通用化地面测发控系统和新活动发射平台，提升了地面设备通用化、智能化水平。\r目前，长七A火箭共执行过13次发射任务，本次是2025年第5次发射。火箭技术状态、管理流程渐趋成熟稳定，发射场流程从最初的35天逐步压缩至19天，进一步满足高密度发射需求。后续，型号团队将持续加强质量控制和技术状态管控，持续优化测发流程，进一步提升火箭综合性能及发射效率。\r信息来源：中国运载火箭技术研究院、大火箭\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258543_2", "标题title": "泰达高端装备智能制造产业优质企业路演来啦！点此报名→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258543&idx=2&sn=dccd308fe0ee93b038774bacf6a993f2&chksm=80185282b76fdb94b252e6ef43d47f7954a8878015491d19f76cba0ec3d24c3e9defe1207cff#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "周末创享荟是“Bestown创梦空间”推出的主题活动，旨在为天津滨海—中关村科技园的创业者和年轻人提供一个交流的平台，让大家一起激发灵感、交流信息、对接资源、找到朋友。\r创享荟可能是融资对接会、政企交流会、案例分享会，也可能会是读书会、交友会、相亲会，没有固定的主题，却有无限的想象空间。\r让我们带着梦想来相会，一起把梦想变成现实。\r\r本期推出 线下活动周末创享荟\r“滨城链脉·湾有引力”\r高端装备智能制造产业\r优质企业路演\r\r活动介绍为落实制造强国战略，推动滨海新区高端装备与智能制造产业创新升级，搭建产业链与资本高效对接平台，打造区域智能制造产业生态标杆，北塘湾（天津）科技发展有限公司联合天津滨海柜台交易市场股份公司，举办“滨城链脉·湾有引力”高端装备智能制造产业优质企业路演活动。\r\r活动时间2025年12月26日（周五）\r14:00—17:00\r\r活动主题“滨城链脉·湾有引力”\r高端装备智能制造产业优质企业路演\r\r活动内容本次活动聚焦工业机器人、智能传感、精密加工等前沿领域，通过路演展示、资本对接、专家诊断等形式，助力企业拓宽融资渠道、加速技术产业化，促进产业链上下游协同创新与资源精准匹配。\r\r活动流程14:00—14:10 &nbsp; 领导致辞\r14:10—16:10 &nbsp; 优质企业路演\r邀请6家高端装备智能制造产业优质企业进行路演展示，邀请相关产业投资机构、金融机构现场观摩路演。\r16:10—17:00 &nbsp; &nbsp;企业与机构自由对接\r\r参与人员本活动拟邀请高端装备智能制造产业相关企业参与对接，邀请高端装备智能制造产业链企业代表进行路演，邀请金融机构、投资机构代表观摩，活动规模约40人。\r\r组织单位天津市经济技术开发区科技创新局\r北塘湾（天津）科技发展有限公司\r天津滨海柜台交易市场股份公司\r\r活动报名北塘湾（天津）科技发展有限公司\r科创服务部\r18630807599\r欢迎大家积极踊跃参与\r点击下方小程序报名\r\r活动地点天津滨海—中关村科技园企业总部基地B5区（原融汇商务园一区）14号楼“Bestown创梦空间”二层路演大厅\r后续天津经开区将持续开展\r“滨城链脉·湾有引力”系列路演活动\r诚邀相关产业链企业积极报名参与\r携手共建泰达产业创新生态\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258512_1", "标题title": "聚焦生物医药与大宗商品 天津经开区自贸培训助力招商精准导航", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258512&idx=1&sn=f77f5bc6cc0b6d3e3988214ddd78ff56&chksm=801852bdb76fdbaba65f7061359451ea737da65c9b5ea2ab8ec75606a8b10f5e8d5b051a5d47#rd", "时间time": "2025-11-30", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，天津经开区“自贸及服务业扩大开放新政策招商应用系列研讨”四季度主题培训在宝信大厦举行。本次培训由天津经开区投促办组织策划，邀请天津经开区自贸局相关负责人围绕苏州生物医药全产业链创新与舟山大宗商品全产业链创新具体案例，并结合经开区相关产业发展，就AI+生物医药、优化境内外数据流转制度、便利研发物品通关、推进大宗商品贸易数字化发展等内容进行深入浅出的讲解，为招商团队提升业务水平、服务项目落地提供借鉴。经开区管委会各部门、各委管企业招商骨干参加。\r培训围绕国务院批复同意的《中国（江苏）自由贸易试验区生物医药全产业链开放创新发展专项实施方案》展开系统解读，并结合经开区生物医药产业发展实际，从“研发—制造—流通—使用”全链条、全场景分析，为经开区生物医药产业创新发展拓宽思路、提供借鉴。在大宗商品领域，培训重点介绍舟山在“储、运、贸、产、服、数”等环节推进贸易自由化便利化的实践经验，探讨天津自贸试验区在提升大宗商品资源配置能力方面的可行路径，为推动区域贸易结构优化与能级提升提供政策支撑。与会人员普遍认为，本次培训内容详实、案例典型、指导性强，对今后精准对接项目、高效推动落地具有重要意义。\r\r2025年以来，天津经开区已连续举办四期自贸主题培训，内容涵盖外商独资医院设立、跨境投融资、保税+业务模式、离岸数据中心、金融开放新一轮试点任务及主要政策、生物医药研发及进口食药物质白名单制度等多个前沿领域。系列培训坚持问题导向与产业结合，深度解析政策内涵，广泛借鉴先进经验，有效破解了一线招商实务中的难点堵点，进一步推动区域招商引资工作提质增效。\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258502_1", "标题title": "本周！泰达发生这些大事件", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258502&idx=1&sn=ae7f197e357190cf4a09e8fcd928ee88&chksm=801852abb76fdbbd282e3d56689dabca27add804fc4ea2490f244fc64f1167493472707fd0ed#rd", "时间time": "2025-11-30", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "&nbsp;一周新闻速递\r从繁花簇锦的事件中洞察泰达发展动态及企业最新动态，从纷繁复杂的信息中第一时间掌握重磅权威内容，《一周速递》精彩呈现，敬请阅读。\r全文大约3114字，用时约10分钟。\r余热再利用！泰达企业余热项目获浦发银行低息支持\r近日，天津经开区企业天津经开能源技术有限公司与浦发银行达成战略合作，由其重点打造的余热梯级利用项目成功获批浦发银行绿色信贷支持，享受低息利率。该合作不仅体现了金融机构对绿色低碳项目的积极扶持，也为区域绿色金融与实体经济深度融合提供了可复制、可推广的创新范例。（点击查看详情）\r奥的斯推出多款新品！在天津经开区生产\r日前，奥的斯全球公司发布多款新品，包括Gen3™ Comfort智能电梯、奥的斯超级电梯II以及奥的斯巡检具身智能体。其中两款电梯产品均将在奥的斯泰达基地生产。（点击查看详情）\r充电+换电+洗车！泰达新添多功能智慧停车场\r日前，天津经开区滨海—中关村科技园新添一座集充电、洗车、换电等多元化服务于一体的停车场，将有效缓解该区域的停车压力，为园区企业与车主提供更多便利。（点击查看详情）\r12连冠！“天河”超算再夺世界第一！\r近日，国际权威超级计算机榜单Graph500最新结果正式公布。由国防科技大学计算机学院牵头，联合国家超级计算天津中心等单位研制的“天河”新一代超级计算机系统，在Big Data Green Graph500（Green Graph500大数据图计算能效）榜单中以6320.24 MTEPS/W的性能再次夺得世界第一。这是“天河”新一代超级计算机系统第12次荣登该榜单榜首，充分展现了中国超算的硬核实力以及国际领先地位。（点击查看详情）\r赋能民营经济新质生产力 2亿元碳湾一号基金落地泰达\r11月25日，中国石油和化工民营经济高质量发展大会在天津经开区召开。会上，天津经开区与天津海棠创业投资管理中心（有限合伙）联合发起设立的天津经开海河海棠碳湾一号科创创业投资合伙企业（有限合伙）正式亮相。（点击查看详情）\r优化线路、增设站点……泰达这里出行更便捷\r日前，天津经开区西区聚焦企业职工通勤需求，通过精准调研、优化公交线路、增设站点等一系列举措，有效缓解了园区企业职工的“出行难”问题，改善园区的出行体验。（点击查看详情）\r聚焦“新蓝图、新动能、新飞跃” 2025中国石油和化工民营经济高质量发展大会在泰达举行\r11月25日，由中国石油和化学工业联合会主办的2025中国石油和化工民营经济高质量发展大会（CPCPEC）在天津市滨海新区举行。大会以“新蓝图、新动能、新飞跃”为主题，旨在贯彻落实党的二十届四中全会精神，统一思想、坚定信心，推动“十五五”石化民营经济高质量发展。（点击查看详情）\rQFII资质获批！博满集团布局国内二级金融市场\r日前，中国区总部落地于天津经开区的澳大利亚博满金融集团（Boman Group）传来喜讯，该集团旗下博满资管有限公司成功获得合格境外机构投资者（QFII）资质。这一突破性进展是博满集团布局国内金融市场的关键一步，也充分展现了经开区作为高水平对外开放先行区和天津金创区重点片区的强劲吸引力与服务效能。（点击查看详情）\r\r\r揭牌投用！签约落地！国家管网集团两大重点项目落地泰达\r11月26日，天津市滨海新区人民政府与国家石油天然气管网集团有限公司在天津经济技术开发区举行国家管网集团天津运营中心投用暨国家管网科学试验基地签约活动。（点击查看详情）\r\r\r泰达7企5人上榜，滨海新区职业健康领域先进称号出炉\r近日，2024年滨海新区职业健康领域“健康企业”和“职业健康达人”评选结果正式公布。天津经开区在评选中表现突出，共有7家优秀企业和5名先进个人光荣上榜，分别占滨海新区58.3%和41.7%，展现了经开区职业健康管理工作的卓越成效和标杆力量。（点击查看详情）\r\r\r泰达又一科创基金完成备案 开启合规市场化运作\r近日，由泰达产发集团发起设立的天津泰达产发科创创业投资基金（合伙企业）顺利通过中国证券投资基金业协会备案，正式迈入合规化、市场化运作新阶段。此次备案成功是天津经开区深化国资改革的重要突破，也为区域产业创新发展的生态布局奠定了重要基础。（点击查看详情）\r同比增长超20%！天津经开区汽车销售品牌焕新激活消费新动能\r11月27日，“应变局，聚合力，寻新机”——2025汽车金融产业峰会在天津经开区成功举行。本次峰会围绕促消费扩内需、产业发展趋势、国际贸易环境、金融赋能实体经济等核心议题展开深度研讨，通过政策解读、趋势分析、战略合作等多重形式，为汽车产业破解发展难题、抢抓市场新机注入强劲动力。（点击查看详情）\r泰达一体、二体又上新了！快来解锁运动新体验\r日前，天津经开区泰达第一体育场、泰达第二体育场部分运动场地进行了焕新升级，并新增一批功能多元、设计科学的全新健身器材。（点击查看详情）\r赋能公益教育发展！天津市泰达教育发展基金会获“双资格”认定\r近日，经天津市财政局、国家税务总局天津市税务局、天津市民政局等部门联合审核，天津市泰达教育发展基金会成功获批“公益性捐赠税前扣除资格”与“非营利组织免税资格”。此次“双资格”的获批，不仅为基金会带来了实质性的政策红利，也标志着其内部管理与合规运营水平获得权威认可。（点击查看详情）\r“解锁国资场景・揭榜创新未来”泰达这场对接会搭建产学研精准合作桥梁\r11月27日，“解锁国资场景・揭榜创新未来”天津经开区“萤火计划”国资应用场景专场京津冀科技成果对接活动在滨海—中关村科技园创梦空间成功举行。（点击查看详情）\r对外开放新枢纽！泰达跨境出海综合服务港正式启动\r11月28日，“泰达跨境出海综合服务港启动盛会暨‘津品出海 投资泰达’活动”成功举行。本次活动吸引200余名国家部委、天津市相关部门、国家级省级商协会、海内外专业机构及行业企业等负责人参加，共同见证全链条服务、全周期支撑、全要素赋能的出海服务平台正式启航。（点击查看详情）\r泰达企业利安隆战略增资斯多福 切入400亿元电子胶黏剂赛道\r近日，天津经开区企业天津利安隆新材料股份有限公司联合北洋海棠基金完成对深圳斯多福新材料科技有限公司的战略增资。本轮投资中，利安隆获得斯多福25%的股权，将有助于利安隆旗下电子材料业务增加新品类，精准切入全球规模超400亿元且持续快速增长的电子胶黏剂赛道，持续破解中国高端材料“卡脖子”难题。（点击查看详情）\r此外，还有：\r. 每一站都是风景！地铁Z4线北段车站惊艳亮相\r. 党建赋能聚合力！泰达现代产业区“党建引领·共同缔造”理事会扩员添劲\r. “萤火计划”国资场景开放专场科技成果对接活动来啦！点此报名→\r. 天津经济技术开发区管理委员会公开招聘应急处置岗雇员公告\r. 天津经开区部署小散工程和零星作业安全生产专项整治行动\r. 泰达跨境出海综合服务港启动会暨“津品出海 投资泰达”对接会即将举办！\r. 泰达政校企联动！博士后联合培养再启新程\r. 精彩与你相约泰达！天津茱莉亚18场音乐会和大师课开放预约\r. 聚焦小型实验室 天津经开区持续深化危化品专项治理\r. @泰达企业 这有一封入会邀请函，注意查收！\r. “金锤杯”暨泰达“和富杯”智能产线实例化应用职业技能大赛开赛\r. 聚焦组织增效与人才激发 第八次“泰达新锐·企业家成长营”成功举行\r. 关于开展2026年区域工伤预防培训组织企业报名参训的通知\r. 来泰达！看全网顶流“生蛋”vlog\r. 招聘！\r. 天津经开区“政企同行”再发力 精准辅导超长期特别国债申报\r. 津潍高铁海河隧道顺利贯通！\r. 美到落泪，见证夜泰达最美的瞬间！\r如转载请注明来自“天津经开区—泰达”，以上为本周泰达大事件速递，下周不见不散！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258466_1", "标题title": "美到落泪，见证夜泰达最美的瞬间！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258466&idx=1&sn=5eb888aa5b4cc88c6772b074697fefed&chksm=8018534fb76fda599350e5e2d45c2b1ee3b02a6883d22175b30856a6ab14a30647393080b12b#rd", "时间time": "2025-11-30", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "当夜幕垂落\r泰达的华灯次第亮起\r\r\r海河两岸\r于家堡与响螺湾灯火璀璨\r\r\r泰达MSD以灯火唤醒暮色\r写字楼的窗格渐次点亮\r\r泰达在暮色中苏醒\r随着这光芒的召唤\r广场人声渐起\r城市的生机被瞬间激活\r\r晚高峰的路上\r行人匆匆，车流如织\r\r从滨海站涌出的人潮\r汇入泰达的脉搏\r天河数字产业园与微电子创新产业园楼宇伫立\r灯光之下是科技的无声创新\r泰达的夜，既有现代都市的摩登\r也藏着最暖的人间烟火\r\r海河畔，乐队的随性演奏与\r天津茱莉亚学院的殿堂之音彼此呼应\r那是泰达独有的温度与浪漫\r\r\r在泰达时尚广场\r孩子们踢着足球\r肆意奔跑\r\r泰达MSD\r朋友们漫步闲谈\r\r登上泰达京东MALL屋顶花园\r一片流光溢彩尽收眼底\r\r\r泰达足球场内，呐喊与热血交织\r“泰达必胜”，是信仰，也是青春\r\r而图书馆里，有人埋首书页\r静享安宁\r\r泰达第二体育场与天津科技大学的操场\r青年在奔跑、跳跃、流汗\r\r不管夜多深\r天多冷，热爱从不打烊\r\r\r泰达的夜，是光，是声，是温度\r是每一个认真生活的人\r共同写下的诗篇\r你的泰达之夜是怎样的呢？\r快来分享一下吧\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258145_1", "标题title": "国务院安委会通知：开展高层建筑火灾风险隐患排查！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258145&idx=1&sn=f8857b63a5cd5f65b2dcbdcfdf6deb73&chksm=8018500cb76fd91af258a36622b56c6b4054710c99262566960409a79370ff39829158c20aca#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "央视新闻消息，日前，国务院安委会印发通知，部署开展高层建筑重大火灾风险隐患排查整治行动，聚焦有人员居住和活动的高层民用建筑（包括居民住宅建筑和办公、医疗、商业等公共建筑）开展排查整治，特别是正在进行外墙改造施工和内部局部装修改造的高层民用建筑，全面加强高层建筑消防安全管理，切实保障人民群众生命财产安全。\r此次排查整治突出四方面：\r一是正在进行外墙改造施工的高层民用建筑。\r重点排查整治新装外墙保温系统采用易燃可燃材料；\r使用竹（木）脚手架、非阻燃型密目式安全网等已禁止使用的材料、工艺和设备；\r未按规定履行基本建设程序擅自施工等。\r二是正在进行内部装修改造的高层民用建筑。\r重点排查整治涉及动火作业的限额以下小型工程不按规定进行备案管理；\r设施设备维修、拆除等不符合安全管理规定；\r违规使用易燃可燃材料装饰装修以及易燃可燃物品；\r人员密集场所在营业期间进行动火作业等。\r三是高层民用建筑的消防设施设备。\r重点排查整治室内（外）消火栓系统、自动喷水灭火系统无水或压力不足；\r火灾自动报警系统、机械防排烟系统不能正常使用；\r防火卷帘、防火门等防火分隔设施无法正常关闭或完整性损坏等。\r四是高层民用建筑的日常消防安全管理。\r重点排查整治未及时清理建筑外立面与裙房等附属建筑连接处的易燃可燃杂物；\r消防车通道、疏散通道、安全出口被封闭、堵塞、占用；\r电动自行车“进楼入户”、违规充电；\r建筑内电气线路老化裸露、私搭乱接；\r原有外墙保温系统防护层破损、开裂、脱落未及时修复等。\r通知要求：\r各地区要围绕排查重点任务，组织相关企业单位全面自查，有关部门同步开展抽查，坚决防范排查“走过场”。\r对发现的安全隐患立行立改，因技术整改难度大或其他客观原因无法立即整改到位的，要采取有效管控措施并限期整改，对重大事故隐患挂牌督办。\r对检查中发现的严重违法违规行为要严格监管执法，不采取措施及时消除重大事故隐患的要严肃追责问责。\r要持续加强宣传教育，发挥第三方服务机构支撑保障作用，建立健全群众举报奖励机制，鼓励群众和企业员工举报身边的安全风险隐患。\r通知强调：\r各地区要提高政治站位，强化责任意识，统筹好发展和安全，将高层建筑重大火灾风险隐患排查整治作为一项重要任务，下大力气扎实部署推进。\r要加强组织领导，结合本地区实际专题部署，细化任务分工，健全完善机制，强化齐抓共管合力，与已部署开展的电动自行车、建筑保温材料、人员密集场所动火作业、城镇燃气等“一件事”全链条整治有机结合，加强督促检查，确保取得实效。\r信息来源：央视新闻\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258132_1", "标题title": "中共天津市滨海新区区委四届十次全会举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258132&idx=1&sn=478524f00bcfbd66f8511f98798e2cde&chksm=80185039b76fd92f273fb3b1a2ff16e419289bcbbd69171369509c8a63160742e16f13e6af06#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "中国共产党天津市滨海新区第四届委员会第十次全体会议决议\r（2025年11月28日中国共产党天津市滨海新区第四届委员会第十次全体会议通过）\r中国共产党天津市滨海新区第四届委员会第十次全体会议，于2025年11月28日召开。\r出席这次全会的有，区委委员46名，区委候补委员1名。区纪律检查委员会常务委员会委员和有关方面负责同志列席会议。我区市第十二次党代会代表和区第四次党代会代表中的部分基层同志列席会议。\r全会由区委常委会主持。区委书记连茂君作了讲话。全会审议通过了《中共天津市滨海新区委员会关于制定滨海新区国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》。连茂君就区委《建议（讨论稿）》向全会作了说明。\r全会认为，党的二十届四中全会是在即将进入基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期召开的一次十分重要的会议，全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》是乘势而上、接续推进中国式现代化建设的又一次总动员、总部署，是指导“十五五”时期经济社会发展的纲领性文件。市委十二届七次全会通过的《中共天津市委关于制定天津市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》立足到二〇三五年基本建成社会主义现代化大都市的奋斗目标，对“十五五”时期全市发展作出总体规划和系统部署，特别是强调深入实施滨海新区高质量发展支撑引领行动，建设新时代生态、智慧、港产城融合的宜居宜业宜游宜乐美丽“滨城”。全区上下要把深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务，同学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想贯通起来，同贯彻落实习近平总书记视察天津重要讲话精神和对天津工作一系列重要指示要求贯通起来，同深入落实市委十二届七次全会精神贯通起来，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”。要深入领会“十四五”时期我国发展取得的重大成就，“十五五”时期的重要地位、经济社会发展的指导方针、主要目标、重大战略任务和根本保证，围绕国家所需、市委所要，发挥滨海新区所能，在全市高质量发展中再创新绩、在中国式现代化新征程中再谱新篇。\r全会充分肯定“十四五”时期我区经济社会发展取得的显著成效。“十四五”时期是滨海新区在新征程上奋力打造中国式现代化“滨城”样板的第一个五年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，按照市委决策部署，区委牢牢把握高质量发展这个首要任务，带领全区广大党员干部群众，勇担使命、迎难而上，积极应对新冠疫情冲击和系列风险挑战，全面落实国家新一轮支持政策，扎实实施高质量发展“十项行动”，服务国家战略成果丰硕，支撑引领作用持续增强，发展质效稳步提升，改革开放纵深推进，民生福祉持续改善，绿色转型加快推进，治理效能不断提升，“十四五”规划确定的主要目标基本完成。\r全会提出，“十五五”时期我区经济社会发展必须坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，全面落实习近平总书记视察天津重要讲话精神和对天津工作一系列重要指示要求，聚焦经济建设这一中心工作和高质量发展这一首要任务，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入构建新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，以推进京津冀协同发展为战略牵引，深入实施高质量发展“十项行动”，着力抓“三新”促“三量”，深化港产城融合发展，统筹推进“制造强区、创新立区、消费旺区、改革活区、开放兴区、环境优区、安全固区”，持之以恒推进全面从严治党，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展，推动共同富裕迈出更大步伐，为二〇三五年高标准打造中国式现代化“滨城”样板奠定坚实基础。\r全会指出，“十五五”时期我区经济社会发展必须遵循以下原则，坚持党的全面领导，坚持人民至上，坚持高质量发展，坚持全面深化改革，坚持有效市场和有为政府相结合，坚持统筹发展和安全，坚持港产城融合发展。\r全会提出了“十五五”时期我区经济社会发展的主要目标：京津冀协同发展战略合作功能区能级进一步提升，全市高质量发展支撑引领地位进一步彰显，全国改革开放先行示范作用进一步发挥，新时代“四宜”美丽“滨城”建设进一步加快，城市韧性安全进一步增强。在此基础上再奋斗五年，到二〇三五年，滨海新区高标准打造综合实力强劲、现代化产业体系完备、人民和谐幸福、具有独特魅力、国际化程度领先的中国式现代化“滨城”样板，始终走在国家级新区前列。\r全会对“十五五”时期我区经济社会发展重点任务作出部署。以推进京津冀协同发展为战略牵引，全力服务北京非首都功能疏解，推进区域创新链产业链融合化发展，深度融入区域一体化、京津同城化建设，打造京津冀协同发展战略合作功能区。加快建设制造强区，打造开发区升级版，发展优势主导产业，培育壮大新兴产业和未来产业，促进服务业优质高效发展，着力建设数字新区，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系。加力推进创新立区，增强创新策源能力，推动科技创新和产业创新深度融合，一体推进教育科技人才发展，完善科创平台载体建设，因地制宜发展新质生产力。全面推进消费旺区，大力提振消费，积极扩大有效投资，深度融入全国统一大市场，打造国际消费中心城市和区域商贸中心城市聚集区。深层次推进改革活区，激发市场经营主体活力，提高要素市场化配置力，强化管理体制机制保障力，充分释放高质量发展内生动力。高水平推进开放兴区，稳步扩大制度型开放，优化港口枢纽功能，提升外贸外资外经发展能级，大力发展海洋经济，打造我国北方地区联通国内国际双循环的重要战略支点。高标准推进港产城融合发展，优化城市空间布局，有序推进城市更新和存量盘活，统筹新型城镇化和乡村全面振兴，强化现代化基础设施建设，打造现代化人民城市“滨城”样板。坚持以文化人、以文惠民、以文润城、以文兴业，推动文化传承发展，弘扬和践行社会主义核心价值观，加强高质量文化供给，厚植城市文化底蕴，大力发展文旅产业，全面提升城市软实力。着力保障和改善民生，促进高质量充分就业和城乡居民增收，办好人民满意的教育，健全多层次社会保障体系，完善住房供应体系，提升卫生健康服务能力，建设全龄友好型城市，扎实推进共同富裕。持续推进环境优区，加强生态环境治理和保护，构建新型能源体系，大力发展循环经济，完善全面绿色转型制度体系，打造生态文明建设示范区。扎实推进安全固区，筑牢首都政治、安全“护城河”，防范化解重点领域风险，强化城市公共安全保障，加强和创新社会治理，提升城市治理现代化水平。\r全会强调，要着力加强和改善党的领导，发展社会主义民主政治，加快建设法治滨海，汇聚干事创业强大合力，为实现“十五五”规划提供坚强保证。\r全会指出，未来五年是滨海新区高标准打造中国式现代化“滨城”样板的重要窗口期，要坚定信心、迎难而上，既强化“十五五”规划的战略导向作用，又与时俱进打好滨海新区高质量发展支撑引领行动、“三新”“三量”等精准战役，强化项目、政策、机制等支撑保障，进一步提升规划执行力、落实力。进一步突出融合化一体化同城化，更宽领域融入重大国家战略。进一步突出智能化绿色化融合化，更高质效推进制造强区。进一步突出企业创新主体地位，更高效能推进创新立区。进一步突出国内国际两个市场建设，更实招法推进消费旺区。进一步突出综合改革效能，更深层次推进改革活区。进一步突出通道型平台型海洋型制度型都市型开放新优势，更高水平推进开放兴区。进一步突出宜居宜业宜游宜乐美丽“滨城”建设，更加协调推进环境优区。进一步突出筑牢首都政治、安全“护城河”，更强举措推进安全固区。进一步突出增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，更大力度坚持和加强党的全面领导。\r全会强调，要提高站位抓落实，深学细悟党的二十届四中全会精神，全面落实市委十二届七次全会精神，紧密结合滨海新区实际，切实把“十五五”时期各项工作任务落实落细落到位。坚定信心抓落实，坚持把党中央、国务院的亲切关怀和市委、市政府的倾力支持转化为发展的动力，把滨海新区开发开放上升为国家战略二十年的成果、“十四五”时期奠定的基础转化为迎接挑战的底气，抢抓新机遇、再创新辉煌。久久为功抓落实，保持定力、精准发力、持续用力，确保各项目标任务如期实现。善作善成抓落实，坚持目标导向、问题导向、结果导向，提升“善”的能力，细化“作”的措施，改进“担”的作风，确保“成”的效果。强化党建保障抓落实，扛牢管党治党政治责任，提高履职尽责工作能力，凝聚团结奋斗强大合力。\r全会强调，要全力抓好当前重点工作。高质量完成好今年工作，统筹补短板、挖潜力、拓增量，稳住经济基本盘，确保交出经济大区“挑大梁”良好答卷。用心用情做好冬季供热、困难群众帮扶等民生工作，让人民群众切实感受到党和政府的温暖。统筹抓好安全生产、社会稳定和环境保护等工作，切实守牢高质量发展红线底线。高标准谋划好明年任务，研究重大举措、谋划重大改革、推进重点项目，确保明年各项工作起步好、开门红。\r全会号召，全区各级党组织和广大党员干部群众，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在市委的坚强领导下，凝心聚力、接续奋斗，挺膺担当、善作善成，高标准打造中国式现代化“滨城”样板，为奋力谱写中国式现代化天津篇章作出新的更大贡献。\r信息来源：滨海发布\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653258131_1", "标题title": "《天津滨海新区条例》修订通过 自2026年1月1日起施行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653258131&idx=1&sn=c7940ea89b0b860d3f76aacfc40e0e79&chksm=8018503eb76fd9288fa23efb7e4bfd09c480485e833ed8044fb7b338e96109954ffe200c437e#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "《天津滨海新区条例》已由天津市第十八届人民代表大会常务委员会第二十二次会议于2025年11月28日修订通过，现予公布，自2026年1月1日起施行。\r\r天津市人民代表大会常务委员会\r2025年11月28日\r\r目 录第一章 总 则\r第二章 管理体制\r第三章 改革创新\r第四章 开放合作\r第五章 社会建设和生态文明建设\r第六章 附 则\r\r第一章 总 则\r第一条 为了保障和促进天津滨海新区开发开放，进一步推进天津滨海新区高质量发展，发挥天津滨海新区的示范带动和支撑引领作用，根据法律、行政法规和有关规定，结合本市实际，制定本条例。\r第二条 本条例所称天津滨海新区（以下简称滨海新区），是国务院批准的全国综合配套改革试验区和国家级新区，是承担国家重大发展和改革开放战略任务的综合功能平台。\r第三条 滨海新区应当坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，主动服务和融入构建新发展格局，进一步深化改革扩大开放，充分发挥京津冀协同发展战略合作功能区和重要战略支点作用，在建设现代化产业体系上更有作为，在激发经济发展活力上精准施策，在重点领域改革上深化探索，努力打造高质量发展引领区、改革开放新高地、城市建设新标杆，建设生态、智慧、港产城融合的宜居宜业宜游宜乐美丽滨海新城。\r第四条 赋予滨海新区更大的自主改革创新权。滨海新区应当进一步全面深化改革，加强改革系统集成，聚焦重点领域和关键环节，探索创新相关管理措施，发挥改革先行先试作用，创造可复制、可推广的经验。\r第五条 滨海新区应当坚持以开放促改革、促发展，深化与高质量共建“一带一路”国家和地区的交流合作，完善高水平对外开放机制，提高通道型、平台型、海洋型、制度型、都市型开放水平，以高水平对外开放促进高质量发展。\r第六条 本市以推进京津冀协同发展为战略牵引，推动京津冀区域一体化、京津同城化体制机制改革创新。滨海新区应当服务北京非首都功能疏解，落实加强与北京城市副中心、河北雄安新区错位联动发展的要求，支撑京津冀更好发挥高质量发展动力源作用。\r第七条 滨海新区应当坚持市场化、法治化、国际化原则，创新体制机制、强化协同联动、完善法治保障，对标国际先进水平，发挥市场在资源配置中的决定性作用，营造稳定、公平、透明、可预期的营商环境。\r第八条 滨海新区应当推进港产城协同联动，以港聚产、以产兴城，完善港口带物流、物流带经贸、经贸带产业、产业带城市发展体制机制，推动港产城融合发展。\r第九条 市人民政府及其有关部门应当积极推动和支持滨海新区各项改革创新，组织推动滨海新区带动其他区联动发展。\r相关区人民政府及其部门应当支持滨海新区开发开放和高质量发展有关政策的实施。\r\r第二章 管理体制\r第十条 滨海新区人民政府应当建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、智能高效、廉洁诚信、人民满意的法治政府，履行政府职能，健全决策机制，改革执法体制，规范执法行为，强化权力监督，推进政务公开。\r第十一条 滨海新区人民政府履行宪法、《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》规定的职责，并履行下列职责：\r（一）组织编制实施滨海新区国土空间总体规划、详细规划、产业布局规划及其他专项规划；\r（二）组织落实国家和本市支持滨海新区高质量发展的政策措施；\r（三）统一推进综合交通和公共基础设施建设；\r（四）推进落实港产城融合发展；\r（五）市人民政府赋予的其他职责。\r第十二条 赋予滨海新区更大自主发展权。除依法应当由市人民政府管理或者需要全市统筹的事项外，市人民政府及其部门可以将市级管理权限授权或者委托滨海新区人民政府及其部门行使，具体事项范围由市人民政府规定。\r第十三条 滨海新区人民政府应当对优化营商环境工作加强组织领导，完善政策措施，建立健全统筹推进、督促落实相关机制，及时协调、解决优化营商环境工作中的重大问题。\r第十四条 滨海新区人民政府应当深入实施市场准入负面清单制度，提高市场准入便利化程度，优化新业态新领域市场准入环境。\r滨海新区人民政府应当持续深化商事制度改革，完善相对集中实施行政许可相关制度，优化审批服务，提高审批效率。\r第十五条 滨海新区人民政府应当健全基本公共服务制度体系，完善公共服务设施，提高公共服务效率，增强基本公共服务均衡性和可及性，为社会提供便捷高效的服务。\r第十六条 滨海新区人民政府应当支持、促进和服务经济功能区的改革发展，为经济功能区的高质量发展创造更加开放、宽松和便利的环境。\r天津经济技术开发区、天津港保税区、天津滨海高新技术产业开发区、天津东疆综合保税区和中新天津生态城等经济功能区的管理机构，履行法规规章赋予的职能，接受滨海新区人民政府的领导。\r\r第三章 改革创新\r第十七条 滨海新区应当健全符合高质量发展要求和未来发展方向的改革创新体制机制，深化一体推进教育科技人才发展的体制机制改革，拓展产业、金融、消费、港航功能等领域的改革创新，进一步激发市场活力和发展动力。\r第十八条 滨海新区应当深化科技体制改革，完善自主创新、原始创新机制，优化创新生态，集聚创新资源，搭建创新服务平台，培育、引进创新主体，提升高新技术产业化水平和综合竞争力，加快发展新质生产力。\r支持企业、高等学校、科研院所在智能科技、生命科技、低碳科技等领域强化关键核心技术攻关，在前沿领域建设全国重点实验室、海河实验室和市级重点实验室等各类实验室，在优势领域建设重大科技创新平台。支持深化职务科技成果使用权、处置权、收益权改革，鼓励符合条件的高等学校、科研院所探索将职务科技成果所有权或者长期使用权按照规定赋予科研人员。\r支持天津国家自主创新示范区建设，发挥其示范带动作用，为完善科技创新政策提供可复制经验。\r滨海新区应当加强同天开高教科创园等园区的科技创新协同和产业体系配套融合。\r第十九条 滨海新区应当融入和服务京津冀协同创新共同体建设，建立健全区域创新体系，强化区域协同创新和产业协作，完善创新功能互补机制，构建产学研协作新模式，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。\r本市推动先进制造业与北京科技研发能力更好结合，支持建立完善滨海新区与北京科创园区协同创新、产业协作、利益共享等机制，推动重大科研基础设施和大型科研仪器开放共享、算力基础设施共用，支持滨海新区积极承接科技成果转移转化。\r本市支持天津滨海—中关村科技园高质量发展，复制用好北京中关村改革创新经验，构建类中关村创新创业生态系统，培育创新科技发展空间，打造北京创新资源在天津高质量转化优质承载地。\r第二十条 滨海新区应当构建以实体经济为支撑的现代化产业体系，加快石化、汽车、装备制造等传统优势产业高端化、智能化、绿色化、融合化转型升级，发展壮大智能科技、信创产业、生物医药、新能源、新材料、航空航天等新兴产业，培育生物制造、细胞和基因治疗、脑科学与智能医学、深海探采、空天利用等未来产业。创新实体经济和数字经济深度融合发展模式，推动数字化、智能化技术手段赋能实体经济高质量发展。推进先进制造业和生产性服务业深度融合发展，大力发展现代服务业。\r第二十一条 滨海新区应当按照依法合规、风险可控、商业可持续的原则，推进金融改革创新，鼓励国内外金融要素市场、金融机构及金融业相关服务机构向滨海新区聚集，支持发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融，聚焦产业低碳转型、生物多样性、循环经济等前沿优势领域探索可持续金融，提升金融服务实体经济发展质效。\r支持开展租赁业外汇政策试点，鼓励拓展融资租赁业务，有序拓宽租赁物范围，增强租赁业国际竞争力。\r支持商业保理公司依法合规探索发展国际保理业务，允许商业保理公司在符合进出口与收付汇一致性要求的前提下，办理基于真实国际贸易背景的商业保理业务，推动商业保理稳步发展。\r第二十二条 滨海新区应当发掘特色产业产品市场潜力，构建畅通高效的产销链条，探索发展消费新业态、新模式、新场景，增加优质商品和服务供给，培育发展自有品牌，建设国际消费中心重要承载地。\r滨海新区应当发展邮轮经济、保税经济等跨境消费，多渠道扩大特色优质商品和服务进出口，增强国际消费资源集聚能力。\r支持在滨海新区举办购物、文化、创意、设计、运动、动漫、影视、科技、旅游等领域的标志性活动，发展海洋文化体验、海洋休闲运动等亲海消费，培育首发经济、夜间经济，引育电影节、文化节、音乐节、服装节、演唱会等时尚消费活动，激发消费新活力。\r第二十三条 滨海新区应当支持智慧港口、绿色港口建设，充分依托天津港作为国际枢纽港的优势，推进临港配套设施和服务提质升级，拓展港口增值功能，发展适港产业和临港经济。\r滨海新区应当支持区域航空枢纽建设，充分利用空港资源，建设临空经济区，大力发展航空物流等产业。\r滨海新区应当充分发挥陆海内外联动、海空联动优势和作用，增强海港、空港辐射能力，营造具有国际竞争力的航运发展环境。\r第二十四条 滨海新区应当支持航运服务业发展，培育航运服务新生态，建设国际航运服务集聚区，发展航运总部经济，推动航运物流、航运金融、航运保险、航运法律服务、航运文化、航运科技等发展，提升航运服务质量。\r第二十五条 滨海新区应当推进陆海统筹协同发展，大力发展海工装备、船舶制造等海洋经济，积极发展海洋能源、海洋生物、海水淡化等蓝色产业，推动国家海洋经济发展示范区建设，加强海洋关键核心技术攻关和科技成果转化。\r第二十六条 滨海新区应当推进人才发展工作改革，制定人才培养、引进、使用和激励保障措施，在人才评价中突出创新能力、质量、实效、贡献导向，对高层次创新创业人才、急需紧缺人才给予政策支持和服务。\r支持滨海新区与京津冀高校面向智能制造、生物制造、新能源等领域共建未来技术学院、卓越工程师创新研究院，稳步扩大高层次人才培养规模。支持滨海新区深化产教融合、科教融汇，加大高技能人才培养和使用力度。\r支持滨海新区探索建立更加开放便利的海外科技人才引进和服务管理机制，推动建设海外人才离岸创新创业基地。\r第二十七条 滨海新区应当深化文化体制机制改革，坚持以文化人、以文惠民、以文润城、以文兴业，加强优秀历史文化保护传承，深入挖掘海洋文化，加大保护性建筑、革命文化遗址、工业遗产遗存、名人故居等保护力度，完善公共文化服务体系，促进文化和旅游深度融合发展。\r第二十八条 滨海新区应当发挥产业聚集优势和辐射功能，完善产业转移利益共享机制，通过产业发展互补、资源要素对接等，创造条件带动其他区共同发展。\r第二十九条 在坚持国家法制统一原则下，滨海新区改革和创新涉及法律、法规、规章未规定的事项，市人民政府、滨海新区人民政府可以在职权范围内作出相关规定，滨海新区人民代表大会及其常务委员会可以在职权范围内作出相关决定、决议，并依法履行备案程序。\r第三十条 本市鼓励在滨海新区深化改革扩大开放过程中勇于探索、敢于担当，营造鼓励创新、宽容失败的发展环境。\r在滨海新区开展改革创新工作中未能实现预期目标或者出现偏差失误，但符合法律法规规章、国家和本市有关规定，履行相关决策程序要求，勤勉尽职，未恶意串通损害公共利益，未牟取非法利益的，对有关单位和个人不作负面评价，依法依规免除其相关责任。\r\r第四章 开放合作\r第三十一条 滨海新区应当深化对外开放合作，发挥自贸试验区制度创新、服务业扩大开放综合试点等政策作用，积极探索扩大开放的领域、试点内容及相应的制度措施，建设更高能级的开放合作平台，构建高水平开放型经济体制，全面提升开放合作综合服务能力。\r第三十二条 本市全力支持中国—上海合作组织合作平台、合作中心建设运行，推动滨海新区用好中国—上海合作组织数字经济合作平台，在跨境数据流动、人工智能应用、智慧城市建设、数字贸易等重点领域加强对外交流合作。\r第三十三条 滨海新区应当落实高水平投资自由化便利化政策，建立和完善外商投资促进机制，按照国家有关规定放宽电信、医疗等服务业市场准入，提高外商投资服务水平。\r第三十四条 滨海新区应当鼓励企业依法开展多种形式的境外投资。滨海新区人民政府应当完善境外投资服务平台，优化权益保障、投资促进、风险预警等境外投资综合服务，提升境外投资质量效益。\r第三十五条 滨海新区应当积极支持跨境电子商务、保税贸易、市场采购贸易等新型贸易方式发展，推进对外贸易便利化。\r滨海新区应当推动货物贸易优化升级，增强服务贸易发展活力，支持数字贸易创新发展，提升对外贸易综合竞争力。\r第三十六条 滨海新区应当按照国家有关规定，支持金融业实施更大力度的对外开放举措，优化跨境金融服务，提升跨境人民币业务便利度，推进外汇管理便利化改革，拓展自由贸易账户应用，优化资本项目外汇服务。\r第三十七条 滨海新区应当支持提升口岸信息化智能化水平，推进智慧海关建设，完善国际贸易“单一窗口”服务功能，提升通关效率，优化口岸营商环境和服务能力。\r支持将有关服务贸易管理事项纳入国际贸易“单一窗口”，丰富国际贸易“单一窗口”服务贸易板块功能，为企业提供线上备案、统计申报等便利服务。\r第三十八条 滨海新区应当支持中国（天津）自由贸易试验区（以下简称自贸试验区）的建设和发展，支持自贸试验区主动对接国际高标准经贸规则，扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，在更大范围构建与国际高标准经贸规则相衔接的制度体系和监管模式。\r支持滨海新区复制自贸试验区改革开放经验，推动政策互动、优势叠加。\r第三十九条 滨海新区应当支持综合保税区高水平开放、高质量发展，推动综合保税区功能升级和体制机制创新。\r第四十条 滨海新区应当加强知识产权促进与保护，健全知识产权创造、运用、管理、保护、服务机制。\r滨海新区积极培育和发展国际化、市场化、专业化知识产权服务机构，为企业等各类创新主体提供知识产权服务，提供海外知识产权纠纷、争端和突发事件的应急援助。\r第四十一条 滨海新区应当建立健全涉外商事纠纷解决联动机制，探索开展涉外商事纠纷调解工作。\r支持仲裁机构依据法律、法规和国际惯例，在滨海新区设立分支机构，开展仲裁业务，提高商事纠纷仲裁专业化水平和国际化程度。支持境外仲裁机构在特定区域内与本市仲裁机构合作，开展涉境外仲裁业务。\r\r第五章 社会建设和生态文明建设\r第四十二条 滨海新区应当持续提升城市品质和服务功能，健全现代化城市治理体系，提升规划建设、环境保护、公共服务水平，促进职住平衡，推进社会事业优质均衡发展，提高居民生活品质。\r第四十三条 滨海新区人民政府应当推进城市更新和乡村建设，完善市政公用设施和综合配套，促进公共资源科学配置和均衡布局，增强城市发展的持续性、宜居性。\r第四十四条 滨海新区应当实施积极的就业政策，优化创业促进就业政策环境，支持和规范发展新就业形态，健全精准高效的就业公共服务体系。\r滨海新区应当加强劳动者权益保障，保障平等就业权利，促进劳动报酬合理增长。\r第四十五条 滨海新区应当加快建设高质量教育体系，完善普惠性学前教育保障机制，发展高质量的学前教育、义务教育、高中教育，加快发展现代职业教育，以及高水平、开放式、国际化高等教育，引进北京和其他地区优质教育资源，积极开展国际合作，持续提升教育公共服务质量和水平。\r支持滨海新区创新普惠托育服务发展模式，扩大普惠托育服务供给，提升服务可及性。\r第四十六条 滨海新区应当深化医疗卫生领域改革，创新医疗卫生体制机制，深化以公益性为导向的公立医院改革，拓展智慧医疗应用场景，建设优质高效的医疗卫生服务体系。\r第四十七条 滨海新区应当完善养老服务体系，加快推动银发经济规模化、标准化、集群化、品牌化发展，满足多层次、多样化的养老服务需求。\r第四十八条 滨海新区应当深入推进便捷高效的智慧城市建设，探索以数据为关键要素的新型智慧城市建设运营路径，深化数据资源开发和多场景应用，推动城市治理智慧化、精细化。\r第四十九条 滨海新区应当加强绿色低碳城市建设，强化生态环境治理，提高生态环境质量，推进生产领域节能降碳，践行绿色低碳生活方式，促进绿色低碳循环发展经济体系建设。\r滨海新区应当优化能源结构，发展新能源和清洁能源，鼓励新能源领域技术创新、体制创新和模式创新。\r支持中新天津生态城建设国家绿色发展示范区，探索开展绿色低碳领域技术研发、标准制定、成果转化、产品应用等活动，推动生产、流通和消费过程实现减量化、再利用、资源化。\r支持滨海新区在国家循环经济战略布局中发挥引领作用，畅通资源循环利用链条，推动打造全国性、功能性的资源回收再利用平台。\r第五十条 滨海新区应当构建绿色交通体系，推行公共交通优先政策，积极发展绿色环保、方便快捷的公共交通，推动交通运输结构优化，鼓励使用新能源和清洁能源的交通工具。\r第五十一条 滨海新区应当加强和创新社会治理，完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系，健全社会安全稳定风险监测预警体系，形成共建共治共享的社会治理格局，推进社会治理体系和治理能力现代化。\r第五十二条 滨海新区人民政府应当加强安全可靠的韧性城市建设，健全公共安全体系，完善食品药品安全、安全生产和应急管理体制机制，保障人民群众的生命财产安全。\r滨海新区人民政府应当组织有关部门建立健全危险化学品、建设施工、交通运输、特种设备、燃气等重点行业、领域安全风险防控体系，指导、协调、推动重点行业、领域安全生产工作，组织开展重点行业、领域专项治理，研究解决重点难点问题。\r滨海新区人民政府应当强化防灾体系建设，做好海堤、避风港、防护林、避风锚地、应急避难场所等防御设施的建设、维护和管理，提高自然灾害的监测预警与风险防范应对能力，做好洪涝、台风、风暴潮、海冰等灾害的防范工作。\r\r第六章 附 则\r第五十三条 本市纳入滨海新区国土空间规划的其他区域，参照适用本条例的相关规定。\r第五十四条 本条例自2026年1月1日起施行。\r信息来源：市人大常委会办公厅\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257995_1", "标题title": "泰达企业利安隆战略增资斯多福 切入400亿元电子胶黏剂赛道", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257995&idx=1&sn=8e2ef6b7859e20198a21c3ce32d57912&chksm=801850a6b76fd9b085332561d908b1c8a83b56fd44116c58c5194a354b4ec32ad26e0842d23c#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，天津经开区企业天津利安隆新材料股份有限公司（以下简称利安隆）联合北洋海棠基金完成对深圳斯多福新材料科技有限公司的战略增资。本轮投资中，利安隆获得斯多福25%的股权，将有助于利安隆旗下电子材料业务增加新品类，精准切入全球规模超400亿元且持续快速增长的电子胶黏剂赛道，持续破解中国高端材料“卡脖子”难题。\r电子胶黏剂作为关键电子封装与组装材料，目前国产化率仅为20%—30%，其中高端产品国产化率不足10%。利安隆此次战略投资，正是持续推进国产替代战略的关键举措。\r斯多福作为国内电子胶黏剂领域的骨干企业，已在天津、深圳、上海及日本横滨设立四大研发中心，并联合40余位高校教授组建高水平科研团队，累计拥有专利87项，技术覆盖环氧、聚氨酯、丙烯酸、有机硅等核心树脂体系。其核心创新产品在国产化替代方面取得重要进展，其中异方导电胶已成功打破国外技术垄断，高折射率纳米压印胶攻克了显示行业关键技术壁垒。目前，企业产品已批量供应300余家行业头部客户。\r增资完成后，双方将实现全产业链深度协同。利安隆将开放其在精细化工领域的产业链资源、全球渠道与管理体系，支持斯多福加快天津生产基地建设与全球市场拓展步伐。斯多福计划将所获资金重点用于扩大异方导电胶、纳米压印胶等高端产品的产能，以更好地满足国内市场日益增长的高端胶黏剂国产化需求。\r市场数据显示，电子胶黏剂赛道增长潜力显著。据市场研究机构Future Market Insights统计，2023年全球电子胶黏剂的市场规模为51亿美元，2025年将达到60亿美元，预计2033年将增长至121亿美元，保守估计年均复合增长率达9%。中国作为全球最大电子胶黏剂市场，约占全球份额40%。据中国胶黏剂及胶带工业协会统计，2025年国内电子胶黏剂市场规模将突破170亿元，复合增长率保持在12%—5%区间，显著高于全球增速。同时，随着人工智能与机器人产业的蓬勃发展，高端胶黏剂的国产替代空间将进一步扩大。\r\r利安隆此次投资是“产业+资本”深度融合的典型案例。继布局电子级PI材料后，利安隆通过增资斯多福进一步拓展电子材料产品矩阵，并整合中、日、韩多方资源，系统推进电子材料国产化替代战略。未来，利安隆电子材料业务将持续聚焦半导体封装、消费电子、先进显示等高端应用场景，加速产品布局与市场化进程，为中国产业链的自主可控与安全稳定持续贡献产业力量。\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257987_1", "标题title": "津潍高铁海河隧道顺利贯通！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257987&idx=1&sn=db4a79fc9d4f549f7e9059dd1f76ab14&chksm=801850aeb76fd9b8c1df3bddef11d915fecf74287a3dc5b45abaa6f44516bb8aefc6cf27a3e4#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，随着最大开挖直径达13.8米的国产超大直径盾构机“津城一号”完成最后一环掘进拼装，津潍高铁关键控制性工程——津沽海河隧道顺利贯通，标志着津潍高铁建设迈入新阶段。\r据了解，津沽海河隧道盾构段全长约6.5公里，是津潍高铁全线唯一隧道，也是贯穿海河的第一条高铁隧道。盾构机掘进过程中，先后下穿高腐蚀性的盐池区域和富水、软弱地质等不良地层，并依次下穿中央大道立交桥、西南环铁路、海河等一系列风险源，需经历四次转弯，最大转弯半径达4000米。\r相关负责人介绍，作为我国“八纵八横”高铁网京沪通道和沿海通道的重要组成部分，津潍高铁起自天津枢纽滨海站，终至济青高铁潍坊北站，正线长度348.9公里，设计时速350公里。项目建成后，将进一步完善环渤海地区路网结构，极大便利沿线人民群众出行，促进经济社会发展。\r信息来源：央视新闻客户端\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257977_1", "标题title": "天津经开区“政企同行”再发力 精准辅导超长期特别国债申报", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257977&idx=1&sn=8cd8eed2a956c5fa7af202e9c3b56892&chksm=80185154b76fd8421d7e534533c44d600d387d54f7620157b2d9e02e8c4141ab425b7fa85873#rd", "时间time": "2025-11-29", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "为深入贯彻落实国家关于发行超长期特别国债的重大战略部署，助力区域企业抢抓政策机遇、用好政策红利，以更高水平融入高质量发展新格局，近日，天津经开区西部片区管理局联合经开区工业互联网产业联盟，举办中央超长期特别国债政策解读与申报辅导会，立中车轮、阳光泵业、太钢大明、妙可蓝多、望圆智能科技等16家西区重点企业代表参加。\r会上，经开区工业互联网产业联盟政策专家系统解读超长期特别国债的特点、重点投向、申报流程与关键要点，并结合典型案例，围绕项目备案、建设方案编制、设备清单梳理、资金来源证明以及项目效益分析等核心内容展开深入讲解，帮助企业准确把握政策要点，提升项目成熟度与申报竞争力。\r在交流互动环节，与会企业代表围绕实施项目与政策匹配度、设备更新标准、资金使用范围、投资节奏控制、项目备案变更等实际问题踊跃提问，专家逐一作出专业、细致的解答，现场气氛热烈。企业普遍反映本次政策辅导内容详实、针对性强，有效解决了申报过程中的堵点与疑惑，为高效推进申报工作奠定了坚实基础。\r下一步，天津经开区将持续深化“政企同行·有需必应”全周期服务体系，加强政策惠企服务，推进常态化、精准化、个性化政策辅导，确保政策“源头活水”精准直达企业，进一步激发产业创新活力，助力区域经济高质量发展。\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257928_1", "标题title": "对外开放新枢纽！泰达跨境出海综合服务港正式启动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257928&idx=1&sn=ff891135dd6a986a23d1f2974b6f82e2&chksm=80185165b76fd873ad8143d93095b377c09cca6b471a8c696e7346df0c7e222a1fff0a3a0216#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "11月28日，“泰达跨境出海综合服务港启动盛会暨‘津品出海 投资泰达’活动”成功举行。本次活动吸引200余名国家部委、天津市相关部门、国家级省级商协会、海内外专业机构及行业企业等负责人参加，共同见证全链条服务、全周期支撑、全要素赋能的出海服务平台正式启航。\r天津经开区积极响应国家战略，全新打造泰达跨境出海综合服务港，进一步完善海外综合服务体系，为中资企业高质量出海提供保障，推动适海适港产业和高端制造产业升级，为区域发展培育新的经济增长引擎。活动上，泰达跨境出海综合服务港战略规划正式发布。泰达跨境出海综合服务港以泰达品牌、产业资源和服务能力为基础，打造“政府引领、协会赋能、机构支撑、企业主导”的出海共赢服务平台，汇聚超过200个国内外优质资源，构建“一港、一岛、一基地、多网点”出海载体矩阵，形成一个核心出海综合服务港、一个出海产业汇聚的生态岛、一个提供出海全方案的服务基地、国内国外双轨运营多网点布局的完整出海服务体系。\r泰达跨境出海综合服务港将根据企业需求创新培育4大特色出海服务场景，包括“无人体系+出海”“智慧装备制造+出海”“深海科技创新+出海”以及“法律金融人力+出海”，推动中国技术、装备与解决方案成体系走向国际市场。同时，结合企业需求，泰达跨境出海综合服务港还将围绕出海全链条，整合形成“津品出海”“全球出海合伙人”“丝路灯塔”等10条高水平“走出去”计划与覆盖多个领域的30条出海支持举措，为企业提供“全流程、一站式、强护航”的海外发展综合解决方案。\r天津燃洁斯工业设备有限公司总经理吕忠芳表示，企业专注为客户配套机电工程设备及系统工程，过去一直依托于客户渠道，也就是所谓的借船出海。“但来到泰达后，在平台的帮助下，我们转变了思路，由过去借船出海到自主出海。自主出海后，我们的品牌价值得到了海外市场的认可，设备、系统乃至运维整体解决方案在海外贸易中都有了较大的提升。”吕忠芳说。\r随着泰达跨境出海综合服务港的正式揭牌运营，泰达在跨境出海服务领域迈入资源高度集聚、服务深度融合的新阶段，海外综合服务体系更加完善。天津新金融投资有限责任公司发布了出海主题产业支持计划，并与泰达一站式出海服务中心共同为“泰达产业跨境出海生态岛”揭牌，支持涉外、涉海产业蓬勃发展，并为项目提供政务服务、产业服务、增值服务。此外，中品汇（天津）供应链管理有限公司、至美通（北京）科技有限公司、北维嘉船舶产业投资控股股份有限公司等12家企业现场签约，正式入驻产业跨境出海生态岛，将共同推动覆盖海外仓、跨境物流、数字贸易等多个领域的优质项目快速落地。\r滑动查看图片&nbsp;&gt;&gt;作为首批入驻产业跨境出海生态岛的企业，至美通供应链集团依托出海基地链接国内与北美区域的双边贸易，方便北方企业做到从天津港一站式出海。“特别感谢出海基地的高效办事能力，他们积极推进公司与出海基地进行联络，深度解读区域政策，让至美通更加有信心，我们将选择在天津成立分公司，并与生态岛进行深度链接。”至美通供应链集团华北区副总经理董立成说。\r经开区已汇聚了200家以上国内国外优质专业机构相关资源，为区域打造一个综合式的保障服务体系。“我们会依继续依托天津经开区强有力的产业优势，推进更多适港适海项目形成聚集效应。同时，也会依托海外建立的24个海外综合服务点，帮助项目建立招商渠道，实现与招商的高效互动。”天津经开区政务服务办公室相关负责人说。\r未来，天津经开区将依托泰达跨境出海综合服务港，塑造通道型开放新优势，联动天津港、滨海国际机场构建综合立体交通网，加密“一带一路”直航航线。同时，经开区将依托综合服务港持续推动汽车制造、冷链物流等适港产业集聚升级促进国际技术合作与产业升级，建立跨国技术转移平台和高端人才基地，推动高端装备、新能源、生物医药等产业向价值链中高端跃升。此外，天津经开区将增强京津冀协同发展质效，组建“京津冀产业出海联合体”，推动三地重点园区联动，深度合作抱团出海，并共享上合组织峰会成果扩大对外开放，拓展上合组织合作空间，打造“国际交流会客厅”，深化绿色产业、人工智能等专业领域对接等。\r泰达跨境出海综合服务港的启动，不仅是天津推动外向型经济高质量发展的重要举措，更是响应国家“一带一路”倡议、推动“天津制造”精准出海与“投资天津”品牌升级的战略落子。未来，天津经开区将携手社会各界推动全球高端出海服务资源向港汇聚，打造天津乃至北方具有示范效应的企业出海中枢、商务洽谈高地、国际合作窗口，助力中国企业行稳致远、扬帆出海。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257911_1", "标题title": "招聘！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257911&idx=1&sn=d3cae515c9033e767a14695da06b60ab&chksm=8018511ab76fd80c48ddb362d95fc2c823226b5f1dd0474175c2fad8cb4a23448907ca708d5e#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r重试\r\r重试\r重试\r重试\r重试\r重试\r重试\r重试\r泰达企业招聘这里有一份offer等你查收！\r正大集团（天津）实业有限公司\r\r\r正大集团（天津）实业有限公司位于天津经开区东区。正大集团是泰籍华人创办的知名跨国企业，业务遍及20多个国家和地区，下属400多家公司，员工人数近20万，形成了以农牧业、食品业、商业零售业为核心，制药、机车、房地产、国际贸易、金融、传媒等领域共同发展的业务格局。\r\r\r\r招聘岗位\r\r财务分析助理\r\r\r详细情况\r\r财务分析助理\r\r岗位职责1.服务经营，对正大集团旗下种植、饲料、养殖、食品以及零售事业公司经营情况进行分析并出具分析报告，从财务专业角度为集团经营者提供建议和解决方案；\r2.研究行业内相关信息，以经营目标为导向对集团各事业进行深度分析，找出影响目标达成的关键因素；\r3.整理分析各公司年度预算及发展规划，通过预算管理和差异分析来帮助公司发现问题解决问题，进而提升公司的运营效率和经营成果；\r4.推动解决方案在经营中的执行起到效果，最终达成集团的经营目标。\r\r岗位要求\r本科及以上学历。\r上下滑动查看具体内容\r\r\r投递邮箱&nbsp;\r\rhttps://www.tjrc.com.cn/app/home/jobdetail/100000003702479.shtml?comptype=1&amp;post_id=030109&amp;job_id=100000003702479\r\r天津科技大学\r\r\r天津科技大学位于渤海之滨、海河之畔，是中央和地方共建、天津市重点建设高校，是以⼯为主、工理文农医经管法艺等学科协调发展的多科性大学，是天津经开区唯⼀⼀所拥有本硕博完整教育体系的⼤学。学校秉承“坚持拓展轻工特色，精心培育行业中坚，矢志服务国计民生”的办学传统，弘扬“尚德尚学尚⾏ 爱国爱校爱人”的校训精神，造就了一大批卓有建树的学术名家和行业翘楚，赢得了公认的学术声誉和社会影响。\r\r\r\r招聘岗位\r\r海河学者后备人才岗\r博士后\r\r\r详细情况\r\r海河学者后备人才岗\r\r岗位要求具备一定科研基础和科研成果，达到讲师的学术水平。\r\r博士后\r\r岗位要求具备一定科研基础和科研成果。\r\r上下滑动查看具体内容\r\r\r简历投递&nbsp;\r\rhttps://www.tjrc.com.cn/app/company/3000030694.shtml\r\r天津键凯科技有限公司\r\r\r天津键凯科技有限公司于2007年在天津经开区成立，为北京键凯科技有限公司的全资子公司，工厂坐落于经开区西区，已建成占地15000多平方米的医用药用聚乙二醇衍生物的开发及产业化基地，并在辽宁省盘锦市精细化工产业园建设高纯度医用药用聚乙二醇材料的研发与全自动生产线。\r\r\r\r招聘岗位\r\r博士后研究员\r\r\r详细情况\r\r博士后研究员\r\r岗位职责负责完成博士后研究工作。\r\r岗位要求\r1.有机或高分子合成、核酸药物研究、高分子聚合物或生物药分析等相关专业；\r2.具有良好的政治素质和道德修养，遵纪守法，无不良记录；\r3.具有较强科研能力和良好的敬业精神，能够尽职尽责地完成博士后研究工作。\r上下滑动查看具体内容\r\r\r投递邮箱&nbsp;\r\rhttps://www.tjrc.com.cn/app/home/jobdetail/100000003703166.shtml?comptype=1&amp;post_id=200501&amp;job_id=100000003703166\r\r天津易鼎丰智控科技有限公司\r\r\r天津易鼎丰智控科技有限公司位于天津经开区微电子创新产业园，聚焦新能源与智能网联汽车控制领域的技术研发及产品制造。公司持续在汽车新一代智能化控制领域的技术、产品和服务上布局，已成为国产化芯片汽车动力控制解决方案引领者和新能源汽车动力域控制解决方案的领先企业。\r\r\r\r招聘岗位\r\r嵌入式软件系统工程师\r\r\r详细情况\r\r嵌入式软件系统工程师\r\r岗位职责1.负责应用车辆动力学软件，搭建构造整车模型，集成动力、转向、变速器等模块，进行整车工况仿真，并对仿真结果进行分析；\r2.负责进行整车电驱动解决方案的初步设计和关键电器的选型工作；\r3.负责搜集各类非道路车辆的法规、政策、标准，整理备案，建立知识体系；\r4.调研自动驾驶行业各类车型的配置信息、指标参数、实际应用情况。\r\r岗位要求\r1.本科及以上学历，汽车、机械、精仪、电气、计算机、自动化、软件等相关专业，3年以上工作经验；\r2.熟悉汽车硬件开发相关工作，具有量产控制器开发经验的优先；\r3.具备汽车控制器的硬件方案设计或开发能力；\r4.具备汽车控制器的硬件测试流程设计能力；\r5.具备电气框图绘制、电气线束设计、电气系统方案设计等能力；\r6.熟练使用自动化办公软件；\r7.具备较强的技术学习能力、逻辑思维能力、沟通协调能力和团队合作能力。\r上下滑动查看具体内容\r\r\r投递邮箱&nbsp;\r\rhttps://www.tjrc.com.cn/app/home/jobdetail/100000003703644.shtml?comptype=1&amp;post_id=200501\r由天津经开区—泰达整理汇编\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257910_1", "标题title": "“解锁国资场景・揭榜创新未来”泰达这场对接会搭建产学研精准合作桥梁", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257910&idx=1&sn=e08f8d557c50495f2574a02833e003e0&chksm=8018511bb76fd80db4bf85276ad65baeeab0f5f37416748d5de294a12f193ce4e1bc149faf65#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r\r11月27日，“解锁国资场景・揭榜创新未来”天津经开区“萤火计划”国资应用场景专场京津冀科技成果对接活动在滨海—中关村科技园创梦空间成功举行。\r\r此次活动由经开区科技创新局联合天津泰达城市发展集团有限公司主办，滨海新区科学技术局、滨海新区科学技术协会指导，聚焦区属国资系统数字化转型与智能化升级需求，搭建高效务实的产学研合作平台，吸引京津冀地区相关领导、企业、高校院所及服务机构代表80余人参与。\r\r国资需求精准发声，直击技术痛点\r\r\r\r\r\r\r\r\r作为经开区发挥国有企业科技创新引领作用、培育新质生产力的重要举措，本次活动以“需求为导向”，率先释放一批高质量国资应用场景。天津泰达数字科创有限公司提出AI分析算法在海量视频影像场景中的创新探索、AI赋能中医诊疗设备等技术需求；天津泰达智慧停车管理有限公司分享基于停车场景下的多元化经营和数据分析技术需求；易泰达科技有限公司、天津泰达环境投资集团有限公司分别围绕楼宇智慧运营、业务巡查与管道清淤排查等领域发布技术诉求，精准对接市场痛点。\r\r天津泰达城市发展集团有限公司在主营业务介绍中表示，国资企业作为场景供给方和创新应用方，将持续开放优质资源，为科技成果提供“试验场”和“应用地”，推动创新链与产业链深度融合。\r\r创新成果集中亮相，破解转型难题\r\r\r\r\r\r\r\r针对国资企业的技术需求，来自高校院所和科技企业的6项前沿成果集中亮相。天津大学带来大场景下的群体三维重建与生成技术，为海量视频影像分析提供解决方案；天津科技大学分享人工智能在医疗领域的应用成果，契合中医诊疗设备智能化需求；北京德威智泊科技有限公司（哈工大团队）推出人工智能车库整体解决方案，精准匹配停车场景服务升级需求；天津光电安辰、天津云圣智能、天津工业大学分别带来智慧楼宇技术方案、低空+AI城市综合治理应用、三维精密精测识别及机器人智能控制技术，全方位覆盖国资企业数字化、智能化转型需求。\r\r发布环节后，供需双方围绕技术可行性、合作模式等展开面对面交流，现场达成多项合作意向，实现“需求端”与“供给端”的精准对接。\r\r案例示范+政策赋能，护航创新落地\r\r\r\r\r\r\r\r\r为加速科技成果转化，活动设置成果对接案例分享环节。天津泰达数字科创有限公司的智能医疗管理服务平台案例、天津经开区城市更新建设投资集团有限公司的泰达创智产业园案例，从实践层面展示了技术与场景融合的成功路径，为参会单位提供了可复制、可推广的经验借鉴。\r\r活动现场，经开区科技创新局还进行了科技政策宣讲，并启动“萤火联盟”2025年会员招募。联盟将通过市场化、专业化运作，整合“产学研金服用”资源，打通科技成果转化“最后一公里”，为企业创新发展提供全周期服务。\r下一步，天津经开区将持续深化“萤火计划”品牌效应，常态化举办成果对接活动，推动更多优质创新成果在经开区落地生根，为区域高质量发展注入持续动能。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257910_2", "标题title": "来泰达！看全网顶流“生蛋”vlog", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257910&idx=2&sn=b847068bce61e59658228401b8d09859&chksm=8018511bb76fd80dec73ebfc3065f333ab883569aff20dcb9deef6cf85235e13b62bb538c426#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r信息来源：海合安天津极地海洋度假区\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257866_1", "标题title": "赋能公益教育发展！天津市泰达教育发展基金会获“双资格”认定", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257866&idx=1&sn=61d464c8f963c4e71d3f1f6a96000a6b&chksm=80185127b76fd831315fb546977864c3f10a02d05ef77e11de2726e0971d46f55e5d8223ff48#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，经天津市财政局、国家税务总局天津市税务局、天津市民政局等部门联合审核，天津市泰达教育发展基金会（以下简称基金会）成功获批“公益性捐赠税前扣除资格”与“非营利组织免税资格”。此次“双资格”的获批，不仅为基金会带来了实质性的政策红利，也标志着其内部管理与合规运营水平获得权威认可。\r非营利组织免税资格是对非营利组织自身收入给予的税收优惠资格，经认定后，基金会收入可免征企业所得税。公益性捐赠税前扣除资格意味着向基金会捐赠的企业或个人，可依法在计算应纳税所得额时扣除相应捐赠支出。“双资格”的获批，将有效降低基金会运营成本，增强资金积累与可持续发展能力，进一步提升其在教育公益领域的影响力，为获取更多社会资源、支持区域教育事业长期发展奠定坚实基础。\r在天津经开区企业服务局及泰达街联合指导推动下，经天津市教育委员会、天津市民政局核准，基金会于2024年10月正式成立。其业务范围涵盖资助公益性教学、奖励优秀师生、扶助困难学生等八大领域，始终聚焦“普惠均衡、优质特色”的教育发展目标。自成立以来，基金会设立“泰达奖教金”，并陆续开展STEM实验室建设、爱心图书捐赠与信息科技教学指导等项目，从硬件设施、图书资源到师资培训等方面入手，全方位支持区域学校建设沉浸式科技学习空间，助力教育质量整体提升。\r下一步，基金会将以此次获“双资格”认定为契机，持续聚焦教育发展需求，精准实施教育帮扶、奖学金设立等公益项目，最大化释放税收政策带来的资金效能。同时，基金会将积极发挥合规运营的标杆作用，引导更多社会力量参与教育公益，为天津经开区乃至全市教育事业的均衡优质发展注入持续的公益力量。\r诚邀社会各界爱心人士与企事业单位，携手泰达教育发展基金会，以公益之力点亮教育希望，助力津门学子享有人生出彩的机会。\r天津市泰达教育发展基金会联系方式\r联系人：韩女士、冯女士\r联系电话：15122122833（韩女士）、15022719360（冯女士）\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257866_2", "标题title": "关于开展2026年区域工伤预防培训组织企业报名参训的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257866&idx=2&sn=e3fe98d8bef730f43e8463b8c9bee709&chksm=80185127b76fd831bca44af6c2f75d6136afe11ebbcac04657c3758d853a9ffa129c2dbce0c2#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r\r天津经开区各相关企业：\r为做好区域工伤预防、减伤防害相关工作，支持企业稳定、健康发展，2025年，天津经开区在区域范围内开展了工伤预防公益培训活动，取得了良好效果。为继续做好2026年工伤预防工作，持续扩大培训覆盖面，结合市人社局相关工作要求，现组织各企业报名参加2026年工伤预防培训活动，填报参训企业及人员基本情况。现将相关事宜通知如下：\r\r\r培训时间\r2026年4月—2026年10月，具体培训场次视报名情况统筹安排，每期培训时间1天（8:30—17:00，45分钟1课时，共8课时），每名培训人员限参加1期。\r\r培训地点\r根据企业报名情况，就近安排培训场地。\r\r培训内容\r（一）《中华人民共和国安全生产法》《工伤保险条例》知识点宣讲；\r（二）安全生产责任制、双预防机制执行规范及案例；\r（三）工伤预防知识及应急抢救实操演练等内容。\r相关培训内容分别聘请行业知名专家授课。\r\r参训范围\r（一）在经开区注册经营企业的人事管理、工伤预防、安全生产负责人员，每家企业可多人报名；\r（二）已参加过2025年工伤预防培训的人员不在此次报名参训范围内，企业可另选其他负责人员参训；\r（三）报名参训的人员须为企业依法签订劳动合同、缴纳社会保险的正式职工，工作岗位应为管理岗。\r\r报名方式\r（一）参加2026年工伤预防培训的人员，可扫描下方二维码进入微信小程序，如实填报个人信息进行报名。如填报信息不准确可能会影响培训的组织及效果。\r（二）请各企业参训人员于2025年11月30日前通过微信小程序完成报名。\r（三）如有培训事项咨询及相关工作建议，请与培训负责人联系反馈，或在微信小程序备注选项中填写。\r长按识别二维码报名\r\r联系方式\r联系人：孙先生、赵先生\r联系电话：18622753183、18600449866\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257836_1", "标题title": "泰达一体、二体又上新了！快来解锁运动新体验", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257836&idx=1&sn=4a9347ded007601656b92c8b16160226&chksm=801851c1b76fd8d7ad5ed7a60fdb10c4c32787284f7199f793195e58425bff0347c340b7aeb3#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r\r在滨海新区教体局的大力支持下，依托天津体育彩票公益金的助力，日前，天津经开区泰达第一体育场、泰达第二体育场部分运动场地进行了焕新升级，并新增一批功能多元、设计科学的全新健身器材。\r\r\r泰达第一体育场\r泰达第一体育场已于近日完成焕新升级，原本易积水、不防滑的乒乓球场地，地面全面更换为专业环保运动材料，脚感舒适且能有效缓冲冲击，为运动的居民提供周全保护。与此同时，场区内全新落成的“智能健身驿站”配备了多套智能化健身器械，充分满足从日常晨练、傍晚休闲到周末亲子互动等多元化健身需求。\r\r泰达第二体育场\r\r泰达第二体育场的网球墙区域地面和五人制足球场已于近日实施改造升级。目前，网球墙区域地面已改造完成并对外开放，新场地具备更优异的防滑性能与运动适配性，为居民营造出更安全、专业的运动环境。与此同时，五人制足球场正在进行草皮升级，升级选用先进环保型人造草，草丝兼具柔软耐磨性与强排水性，不仅能在雨后快速恢复使用，还可提供充足缓冲，有效降低运动损伤风险。施工过程中，泰达街严格遵循精心筑品、安全为基的原则，将精细化管理与安全化施工贯穿项目全流程，每道工序均经严格核验，同步提升设施的安全性、耐用性与美观度。\r\r未来，泰达街将持续推进公共体育设施升级，扩大公共体育服务覆盖面，让更多居民在家门口就能享受到便捷、优质的体育服务，让全民健身照亮泰达人的生活，让民生福祉在运动中持续升温。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257825_1", "标题title": "“应变局·聚合力·寻新机”  2025汽车金融产业峰会在泰达举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257825&idx=1&sn=9d3b7a147de6c9e8fe6876598e571ac0&chksm=801851ccb76fd8da64da4dfa9ee45024a32e90f41b59bebbeb2ca36b16cd55433d1e60e61cfe#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "11月27日，“应变局，聚合力，寻新机”——2025汽车金融产业峰会在天津经开区成功举行。本次峰会围绕促消费扩内需、产业发展趋势、国际贸易环境、金融赋能实体经济等核心议题展开深度研讨，通过政策解读、趋势分析、战略合作等多重形式，为汽车产业破解发展难题、抢抓市场新机注入强劲动力。政府主管部门领导、行业协会专家、知名经济学家、金融机构代表及汽车产业从业者近600人参加。\r中国汽车流通协会名誉会长沈进军指出，当前汽车产业正处于转型升级的关键周期，市场格局、消费需求、技术路线均面临深刻变革，唯有凝聚行业共识、整合优质资源，才能在变局中把握主动权。沈进军强调，汽车流通行业作为连接生产与消费的重要纽带，需进一步优化服务模式、激活市场潜力，为产业高质量发展提供坚实支撑。&nbsp;\r作为国家级开发区，天津经开区始终将汽车产业作为重点发展领域，已形成涵盖研发、生产、销售、服务的完整产业链生态。天津经开区党委书记、管委会主任洪世聪表示，经开区将持续优化营商环境，强化政策支持力度，推动实业与金融深度融合，为企业创新发展搭建广阔平台，助力汽车产业在京津冀协同发展战略中实现更大突破。\r峰会上，多位行业权威专家带来重磅分享。财新智库高级经济学家王喆聚焦“促消费、扩内需、推动经济高质量发展”，深入分析当前消费市场趋势与政策导向，提出需通过优化产品供给、完善消费场景、畅通流通渠道等举措，进一步释放汽车消费潜力，为经济增长注入持久动力。国家信息中心正高级经济师徐长明围绕“十五五期间汽车产业发展趋势”展开解读，预判新能源汽车、智能网联汽车将持续引领产业变革，产业链供应链自主可控、绿色低碳转型将成为核心发展方向。商务部国际贸易研究所副所长白明针对“当下的国际贸易环境与汽车出口”，分析了全球贸易格局变化对汽车出口的影响，并为企业拓展海外市场、应对贸易壁垒提供了实操性建议。中国农业银行信用卡中心副总裁佟春雨则从金融机构视角出发，分享了农行在支持汽车产业高质量发展中的实践与探索，介绍了针对汽车消费、经销商赋能的特色金融产品与服务方案。\r滑动查看图片峰会重磅发布了《2025汽车金融服务满意度排行榜》，该榜单基于消费者调研与行业数据分析，全面评估了当前汽车金融服务的质量与水平，为行业优化服务流程、提升用户体验提供了重要参考。《汽车促消费战略合作》同期发布，进一步助力汽车金融行业健康发展。\r中国汽车流通协会汽车金融分会副秘书长周伟说：“今年是峰会第8年，希望能够把汽车金融峰会这个品牌做得越来越好，也希望这个品牌能够赋能泰达，帮助泰达在汽车金融这个细分领域扎根，做大做强，助力区域经济发展健康发展。”\r自1984年以来，天津经开区始终以“实业筑基、金融赋能”为核心路径，在汽车产业与金融创新融合领域形成独特优势。2024年经开区汽车产量近70万辆，占天津市总产量的85%；汽车产业产值近1500亿元，稳居千亿级产业集群行列，成为区域经济的核心支柱之一。同时，作为全国唯一具备金融全牌照的国家级开发区，经开区始终把“政策精准性”与“服务高效性”作为核心竞争力，围绕汽车金融发展痛点、难点，构建多层次政策支持体系，形成独特优势。未来，天津经开区将依托坚实的产业基底、领先的政策体系、高效的服务能力，携手区域企业打造产业与金融深度融合的产业发展新标杆。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257825_2", "标题title": "聚焦组织增效与人才激发 第八次“泰达新锐·企业家成长营”成功举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257825&idx=2&sn=036fde173dd3e69e572261094fed924e&chksm=801851ccb76fd8da060fdbaa8c072687bf40ea9b8938d879ee441fe8fdb10e87f2eb4b8ef884#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，第八次“泰达新锐·企业家成长营”头部企业管理经验分享课成功举行。本次活动以“组织‘增效’中的人才‘激发’”为主题，特邀奥的斯大中华区组织与人才发展总监任倩担任分享嘉宾，为区域30余位企业家带来一场关于人才与组织效能深度融合的思想盛宴。\r活动聚焦当前企业在变革与发展中面临的核心挑战——如何通过有效激发人才潜能，实现组织效能全面提升。任倩结合自身在组织与人才发展领域的丰富经验，以及全球实践与本土洞察，系统阐述了在组织追求效率提升的过程中，如何设计与实施有效策略，从而点燃人才引擎、驱动业务持续增长。分享内容涵盖组织架构、人才发展、团队阵型与企业文化等多个关键维度，并通过现场答题等互动形式，与企业家展开交流互动。\r在互动环节，与会企业家结合自身管理实践，围绕人才甄别、梯队建设、领导者自我激励等具体议题展开深入探讨。现场思想碰撞频繁，交流氛围热烈。\r\r作为天津经开区赋能企业家成长的重要品牌活动，“泰达新锐·企业家成长营”始终致力于培养视野开阔、懂管理、善经营的企业家队伍。未来，“泰达新锐·企业家成长营”将继续以为企业家赋能为支点，搭建高质量的交流平台，通过系列主题研讨与沉浸式现场学习，汲取头部企业的先进实践经验，为谱写经开区高质量发展新篇章贡献力量。\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257771_1", "标题title": "泰达又一科创基金完成备案 开启合规市场化运作", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257771&idx=1&sn=abcd58abc7dfe1bb8d1493a682e3affa&chksm=80185186b76fd8909032748dddcb419793048bc0fee8841e35304c52dedd24c74a61e44bb5b1#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "近日，由泰达产发集团发起设立的天津泰达产发科创创业投资基金（合伙企业）（以下简称产发科创基金）顺利通过中国证券投资基金业协会备案，正式迈入合规化、市场化运作新阶段。此次备案成功是天津经开区深化国资改革的重要突破，也为区域产业创新发展的生态布局奠定了重要基础。\r作为天津经开区核心的国有产业运营平台，产发集团在基金设立过程中创新采用“国资引导+市场运作”模式。由产发集团出资设立市场化产业基金，并引入天津创业投资管理有限公司（以下简称天创资本）担任基金管理人，充分融合国资引导作用与市场资源配置优势。\r产发科创基金将聚焦汽车及装备制造、化工新材料、医药健康、新一代信息技术及现代服务业五大重点赛道，投资范围覆盖初创期至成长期优质项目。在运作机制上，基金采用“子基金布局+优质项目直投”双轮驱动模式，精准对接企业融资需求与区域产业升级方向，为不同发展阶段的企业提供适配的金融支持。\r\r该基金选定的基金管理人天创资本实力雄厚，为基金的稳健运行提供了有力支撑。天创资本成立于2003年，是天津市首批政府引导基金管理人，累计管理基金超40只，长期深耕于智能科技、新能源、医疗健康等核心领域，积累了深厚的行业积淀。其核心管理团队不仅拥有丰富的资本市场运作经验，还具备扎实的本土产业资源，能够精准挖掘优质项目，有效整合产业资源，为基金实现投资回报与区域产业赋能提供双重支撑。\r近年来，天津经开区大力推进政府投资体制改革和金融供给侧结构性改革，将产业基金作为转变政府投资方式、扶持实体经济发展的重要工具。目前，经开区已设立泰达产业投资引导基金、泰海基金、天使基金等政策性基金，同时形成了科创母基金和子基金的市场化基金矩阵。通过构建“财政+国资”双轮驱动机制，经开区已构建起覆盖科技型企业全生命周期的“经开基金投资体系”，为产业高质量发展持续赋能。\r产发科创基金的设立与备案，是天津经开区国资市场化改革的重要成果。依托“国资LP+专业GP”模式，该基金有效打破传统国资投资行政化束缚，激活资本运作效能，推动国资角色由“资金投入者”向“产业生态组织者”转型。未来，产发科创基金将坚持“强链补链”策略，着力补齐区域产业短板，精心培育新兴项目，为天津经开区打造高端产业集群、构建现代化产业体系注入持续动能。\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257771_2", "标题title": "“金锤杯”暨泰达“和富杯”智能产线实例化应用职业技能大赛开赛", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257771&idx=2&sn=c24b6e7c251d7ccb807c177410557246&chksm=80185186b76fd890747663bcd3f781b4466a4a60c25ef4ced88711fdbb4b9b6f5b5815ef6879#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r\r近日，2025年“金锤杯”暨泰达“和富杯”智能产线实例化应用职业技能大赛在天津经开区启动。\r\r赛事聚焦视觉技术原理与机器视觉实战应用，以“理论+实操”双轮驱动的竞赛模式，搭建起技能人才同台竞技的交流平台，是经开区推动智能制造从“建得好”迈向“用得活”的重要举措，充分展现区域在智能制造领域的前瞻布局与人才战略远见。\r大赛设置初赛、培训、决赛三个阶段，创新采用双人团体赛制，特别设计“分工协作+交叉验证”机制，高度契合智能工厂“多岗位协同、跨技术融合”的实际需求。赛事启动以来，受到行业广泛关注，共吸引160支团队报名。经过层层选拔，12支精英团队成功晋级决赛。在高强度赛程中，各队选手需协作完成从工业相机选型接线、视觉软件图形化编程到机械臂调试的全链条实操任务，全面考验团队的专业功底与协同能力。\r本次大赛突破传统竞赛局限，构建“全链条场景模拟”，从视觉系统识别产品缺陷，到工控机传输信号指令，再到机械臂精准执行分拣动作，完整还原企业真实生产流程。同时引入“动态需求命题”，通过“不同材质识别”“复杂环境适应”等场景，全面考验选手的实战能力。\r参赛选手表示：“这不仅是一场比赛，更是对解决实际问题能力的全面检验。比赛中摸索出的视觉识别方案，经优化后可以直接应用于公司产线。”\r最终，富泰通国际物流天津分公司王玉平、董韩月获得冠军，一汽-大众天津分公司胡春潮、李是奇获得亚军，富联科技服务天津公司王历龙、罗江涛获得季军。这些优胜者将作为经开区智能制造领域的“种子选手”，肩负起技术推广与经验赋能的重任。\r随着经开区主导产业加速向“智能+”转型，对复合型人才需求日益迫切。“以产促赛、以赛促产”的技能竞赛能够有效厚植产业工人根基，赋能区域高质量发展。\r下一步，天津经开区将持续紧扣智能制造发展趋势，以紧贴产业需求的技能竞赛为桥梁，点燃“学智能、练技能、促转型”的热情，吸引更多技能人才深耕产业沃土、扎根智造前沿，为区域产业升级注入硬核动力。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257755_1", "标题title": "国家管网集团天津运营中心在经开区投用", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257755&idx=1&sn=c31399792fca73193a600132b54e379d&chksm=801851b6b76fd8a09c4ee4b9a743be17984780ee91b8c37989d2eb0a06c2c4a8b86ff6a5a305#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "11月26日，国家管网集团天津运营中心在经开区投用，经开区与国家管网集团研究总院签署科学试验基地项目合作意向书。市委常委、滨海新区区委书记连茂君，国家管网集团董事长、党组书记张伟深入运营中心调研并共同见证协议签署。区委副书记、区长单泽峰参加。\r连茂君、张伟走进国家管网集团天津运营中心，察看办公环境，与刚刚入驻的干部职工亲切交流，详细了解中心建设、业务开展和员工工作生活情况。连茂君对入驻员工表示欢迎，对国家管网集团长期以来对天津的信任和支持表示感谢。他说，多年来，国家管网集团始终与天津保持良好的合作关系。此次天津运营中心建成投用和科学试验基地项目签约落地是国家管网集团深入贯彻落实党的二十届四中全会精神、全面深化与天津合作、大力发展新质生产力的重要成果。希望国家管网集团以此为契机，继续扎根天津、深耕新区，加快推动科学试验基地项目开工建设，积极推动更多新项目落地，全力支持新区应急救援体系建设，为区域经济高质量发展注入更强劲的动能。天津将全力做好服务，营造良好环境，助力企业在津实现更大发展。张伟感谢天津及滨海新区对企业发展的大力支持。他表示，国家管网集团将依托天津区位优势，构建高效协同的运营体系，提升管网数字化、智能化水平，为京津冀协同发展和国家能源安全提供坚实保障。\r据了解，此次投用的国家管网集团天津运营中心将推动国家管网集团研究总院、国家管网集团液化天然气接收站管理分公司、国家管网集团储运技术发展有限公司、国家管网集团工程技术创新有限公司、国家管网集团华北分公司5家国家管网集团二级公司入驻办公，成为国家管网集团在华北地区重要的运营调度与管理中心，为滨海新区产业升级和经济发展注入新动力。此次签约并即将开工建设的科学试验基地项目，将结合国家管网集团在津现有业务功能规划和未来产业功能拓展，以科技创新研发和实验、试验、测试验证为核心功能，以对外交流、成果展示、人才培养为配套功能，打造成国家管网集团科技创新名片、原创技术策源地、对外交流窗口和人才培养摇篮，成为国家管网集团与天津联合科技创新的示范。\r国家管网集团副总经理姜昌亮、王振声及相关部门负责同志，区领导张兴瑞、魏彬，经开区党委书记、管委会主任洪世聪参加。\r信息来源：滨海发布\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2653257751_1", "标题title": "泰达7企5人上榜，滨海新区职业健康领域先进称号出炉", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI3ODAxOA==&mid=2653257751&idx=1&sn=bb2b69c56dbb724cae3bcb508a0ed5f8&chksm=801851bab76fd8ace5fa1e3b1fc3e072b84806f017da3829e72e73375e5979d0b97b7e9d3c66#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "天津经开区-泰达", "finalContent": "\r\r\r\r近日，2024年滨海新区职业健康领域“健康企业”和“职业健康达人”评选结果正式公布。天津经开区在评选中表现突出，共有7家优秀企业和5名先进个人光荣上榜，分别占滨海新区58.3%和41.7%，展现了经开区职业健康管理工作的卓越成效和标杆力量。\r\r\r此次评选活动旨在深入推进“健康天津”建设，激励用人单位持续改善工作环境、提升员工健康素养，并选树一批在职业健康管理中取得显著成效的先进典型。经过企业申报、各区推荐、专家评审及社会公示等多轮严格程序，最终确定名单。\r\r天津经开区企业服务局始终将保障劳动者健康权益作为优化营商环境的“软实力”和“硬支撑”，在推进健康企业建设及职业健康达人评选中，探索形成一套成熟的“宣传引领、精准指导、部门联动”三步走工作策略，系统推动企业实现从“要我做”到“我要做”的转变。在宣传引领阶段，通过“培训+进企业”相结合的方式，开展政策解读、案例分享，增强企业职业卫生管理意识，引导企业主动融入创建工作；在精准指导环节，依据健康企业建设及职业健康达人评选标准及评估细则，深入申报单位开展实地指导，帮助对照差距、明确提升路径，增强企业认同感与行动力；在部门联动层面，联合市、区卫健委及专业技术机构，依托专项治理、分级分类等机制，全面提升企业职业健康管理能力，行政执法部门同步介入，协同化解重大安全隐患。最终实现在申报、建设、验收、复核等关键环节全程衔接、持续发力。\r截至目前，天津经开区累计3家企业获评国家级健康企业建设优秀案例，8家企业获评市级“健康企业”，19家企业获评区级“健康企业”，53名个人获评区级“职业健康达人”。\r下一步，天津经开区将继续发挥先进典型的引领作用，总结推广“健康企业”和“职业健康达人”的优秀经验，鼓励更多企业和员工参与到职业健康建设中来，共同筑牢职业健康防护网，为区域经济的高质量发展和“健康天津”建设注入更强劲的动力。\r\r\r\r"}]