[{"文章标识符aid": "2248232651_1", "标题title": "主打科技教育特色！松江两所学校全新亮相", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232651&idx=1&sn=f6e95b4acb7a8575edf8fb7f9d5a9f06&chksm=984f596eaf38d0788939537eb140b3e7a01381c9ee21125964f002739f923066e7c54d52ff7c#rd", "时间time": "2025-11-19", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月17日下午，上海市松江区科技学校及上海市松江区科技学校南部分校新校名启用暨发展启航仪式举行。这两所学校的更名亮相，既是上海科技馆与松江区人民政府深度协作的重要成果，也是松江区积极践行教育部等七部门《关于加强中小学科技教育的意见》精神的重磅行动。\r仪式在充满科技感的开场舞《AI未来》中拉开帷幕，师生及家长代表等共同到场见证原“松江四中初级中学”正式更名为“松江区科技学校”，也迎来了崭新的“松江区科技学校南部分校”。自此，两校开启“两位一体”办学模式，从行政管理，到特色课程建设，均统一谋划。今后，两校将以“沉浸式体验、项目式学习、跨学科融合”为路径，系统构建科技育人新体系，并引入上海科技馆的优质资源，打造“三位一体”的课程新生态。\r\r松江区科技学校\r\r松江区科技学校是上海科技馆与松江区人民政府共建的一所具有科技特色的公办学校，其前身可追溯至1952年创立的泗泾初级中学，2018年7月独立设置为松江四中初级中学至今。该校拥有良好的科技教育特色创建基础。课程方面，“新六艺”校本课程体系中的“数”术课程群涵盖3D打印、Python编程、虚拟机器人、无人机、航天设计等前沿领域；学习空间建设上，学校投入建设了13间标准化实验室，打造了3D打印创客空间、智能小车无人驾驶跑道、无人机训练基地等STEM教育平台，还将规划建设“AI+STEM”综合学习空间；科技教育师资团队阵容强大，52名科技类专任教师和辅导员组成了跨学科教研团队，通过开设各类科技社团、每年举办校园科技节、指导学生参加各级别科技竞赛等赋能学生成长，科技类获奖数量年均超100人次。此前，学校还通过与上海科技馆合作共建“一平米博物馆”“青少年科学诠释者”等馆校课程，形成了鲜明的科技特色课程体系。\r\r松江区科技学校校园一景\r\r松江区科技学校南部分校位于松江区泗泾镇滨悦路76号，学校创办于2024年9月，是一所九年一贯制公办学校，现有13个教学班，涵盖一、二、六年级，在校学生550名。此前，区内先后有多所学校在这所学校的办学点（滨悦路76号）起步过渡发展。而今，为响应地区教育发展需求，这所备受关注的新校正式融入上海市松江区科技学校的统一发展体系，致力于成长为区域科技教育新高地。\r\r松江区科技学校南部分校\r\r松江区科技学校南部分校校园一景\r\r校名融入“科技”焕新登场，改变的不仅是名字，更标志着学校迈入了以科技教育为特色的新发展阶段。更名启新之际，两校荣膺“上海科技馆科创教育实验学校”称号。“科学家+教师”联合授课的“双师课堂”模式同步启动。仪式上举行了科学副校长及科创辅导员聘任仪式，学校正式聘请上海科技馆李必成副研究员担任科学副校长，史忠叶博士、武瑞博士后、吴嘉禄助理馆员担任科创辅导员。全国政协委员、上海科技馆馆长倪闽景带来了《恐龙展与科学教育》微报告，他以图文并茂、生动幽默的讲解，带领师生们共学了鲜活且永恒的“启新第一课”。\r\r科技副校长及科创辅导员聘任\r\r松江区科技学校、松江区科技学校南部分校校长李哲民表示，踏上新征程，学校将以更开放的姿态深化校馆合作、推进政企联动，支持教师成为学生科学路上的优秀引路人，在科技教育的浪潮中谱写教育新篇章。同时，学校将大力增设项目式实验与活动，支持每一位学生都能在动手探究和解决实际问题中培养科学兴趣，锤炼科学精神。\r\r记者：王梅\r部分图片为受访学校提供\r编辑：沈莉娜&nbsp;\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232651_2", "标题title": "松江枢纽停车从从容容，游刃有余！这份非机动车停车指南请收好→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232651&idx=2&sn=5712080ac93b10a6e47f81be00476d54&chksm=984f596eaf38d078c34fc417910a94ba5256c8f0eb2f229083850589c11038bbec6ed128acc5#rd", "时间time": "2025-11-19", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "最近松江枢纽变“清爽”了！不论是南广场、地铁口还是路边，非机动车都在停车区域整整齐齐，甚至桥下那些“任性”停放的非机动车都不见了。\r\r原来，就在前不久，这里迎来了一场“停车大整顿”。松江枢纽管理服务中心、永丰街道、永丰派出所、永丰综合行政执法队、新开发集团、交投集团等各单位、部门联手出击，规范了非机动车的停车秩序。\r\r那非机动车现在该如何规范停车呢？请看这份实用停车指南，速速收藏！\r\r地铁站1号口停车区\r\r位于松礼路，地铁9号线上海松江站1号口北侧。\r\r\r地铁站2号口停车区\r\r位于松礼路，地铁9号线上海松江站2号口南侧。\r\r\r松贤路停车区（公交车站西侧）\r\r在西1门对面，穿过公交枢纽站，就能看到两排长长的松贤路停车区域。\r\r\r南广场专用停车区\r\r上海松江站老站口，设置南广场专用停车区，停车更方便，环境也更美。\r\r\r同时，松礼路铁路桥下违规停放的车辆清理干净，道路顺畅。\r\r\r下一步，松江枢纽还将为共享单车划分出专属于自己的“家”，让大家的“最后一公里”轻松又规范。\r\r干净整洁的停车区域需要大家的共同守护，松江枢纽安排了专人巡查+引导，希望各位前往松江枢纽的乘客能规范停车，一起营造更安全、便捷、舒心的出行体验。\r\r\r供稿：永丰街道分中心\r编辑：周加姚 王红霞\r审核：张晋洲\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232626_1", "标题title": "“声动云间，韵传千年”松江主题歌曲征集活动公告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232626&idx=1&sn=7b7dd3edd2c853e09a1425f2a42a8626&chksm=984f5917af38d001151b9fa0eb753c0874d79548f1cfe6f7e72d5d0a58f2c563d4cbcd818348#rd", "时间time": "2025-11-19", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "为深挖“上海之根”历史文化内涵，打造具有地域辨识度的城市文化IP，用音乐语言讲好松江故事，现面向全社会公开征集松江主题歌曲，诚邀广大音乐创作者、爱好者及相关机构踊跃参与，共谱城市新章！\r一、活动主题\r“声动云间，韵传千年”——松江主题歌曲征集\r\r二、征集时间\r2025年11月18日—2026年1月20日（含作品征集、初筛、复评、终评全阶段）\r\r三、征集对象\r个人、团体、音乐创作者、文化机构、高校师生等所有热爱音乐、关注松江的社会各界人士均可参与,不限年龄、不限地域、不限身份。\r\r四、作品要求\r1. 内容需紧扣松江元素，围绕松江“先进制造业发展集聚区、新质生产力发展先行区、现代化新城建设样板区、乡村全面振兴示范区”功能定位，聚焦“沪上之巅、文博之域、浦江之首、花园之城、大学之府、影视之都”六大子品牌体系，传递积极向上的城市气质。\r\r2. 形式需包含完整歌词与曲谱，提交3-5分钟音频小样（MP3/WAV格式），有MV或舞台演绎视频者优先；风格以流行、民谣、国风为主，兼顾大众传唱度与艺术审美，避免过于晦涩。\r\r3. 作品须为原创未发表，作者拥有完整版权，严禁侵权；若涉及版权纠纷，由作者承担全部责任，主办方有权取消参与资格。\r\r五、参与方式\r请将以下材料打包压缩，命名为“松江主题歌曲征集+作品名+作者名”，发送至官方征集邮箱：wlxctgk@163.com：\r-作品相关：歌词文档、曲谱图片、音频/视频文件\r-作者信息：姓名/团体名、联系方式\r-附加材料：原创申明（附样张）\r六、评选流程\r1. 征集阶段（2025年11月18日—12月24日）：通过松江融媒体平台矩阵面向全社会公开征集；\r\r2. 初筛阶段（2025年12月25日—12月31日）：初审组筛选符合主题、版权清晰、质量达标的作品进入复评；\r\r3. 复评阶段（2026年1月1日—1月6日）：音乐专家、文化学者、媒体代表组成评审团，选出10首入围作品；\r\r4. 终评阶段（1月7日—1月20日）：结合“上海松江”官方平台线上投票（占比30%）与专家终评，评选出各级奖项。\r\r七、奖项设置\r1. 一等奖（1首）：奖金6万元+荣誉证书+收录为松江城市形象主题曲；\r\r2. 二等奖（2首）：每首奖金2万元+荣誉证书+用于城市文旅推广、大型活动等宣传场景；\r\r3. 三等奖（3首）：每首奖金1万元+荣誉证书+用于城市文旅推广、大型活动等宣传场景。\r\r（奖项可空缺，以最终评选结果为准）\r\r八、作品推广\r1. 线上：通过“上海松江”新媒体矩阵全方位发布获奖作品，扩大传播影响力；\r\r2. 线下：在松江高铁站、景区景点、大型商场等公共场所播放，在迎春团拜会、文化旅游节等大型活动中现场演绎。\r\r九、重要说明\r1. 参与者需确保作品原创性，版权纠纷与主办方无关，主办方有权收回已发放的奖励；\r\r2. 获奖作品著作权归主办方所有，主办方享有修改、改编、推广、使用的永久权利，作者享有署名权；\r\r3. 所有提交作品不予退还，主办方有权将未获奖作品用于非商业性文化展示（注明作者）；\r\r4. 活动最终解释权归松江主题歌曲征集活动组委会所有。\r\r十、联系方式\r组委会办公室设在松江区文化和旅游局，咨询电话：021-57758338（工作日9:00-17:00），官方邮箱：wlxctgk@163.com。\r\r\r松江主题歌曲征集活动组委会\r2025年11月18日\r\r附件：原创声明\r△长按扫描二维码下载附件\r编辑：周正豪\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232626_2", "标题title": "“二房东”欠费近10万元，47家商铺险遭断水，九里亭街道“党建引领+多方联动”化解矛盾", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232626&idx=2&sn=b813b22ae0f699c1d96cba4a9acff59e&chksm=984f5917af38d00148355d31434bd7ec93406b32afed30bb6e837b128845523e7df77504704a#rd", "时间time": "2025-11-19", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "近10万元的水费账单从何而来？47家商铺面临断水如何化解？近日，九里亭街道一场因“二房东”拖欠水费导致的危机，使得47家商户可能面临集体“断水”。关键时刻，蟠龙街区党支部主动介入，通过“党建引领+多方联动”机制，成功从根源化解矛盾，切实守护了小微商户的“生计线”。\r\r据街道蟠龙街区党支部书记郭琳介绍，此前走访中，中大九里德苑小区周边多家沿街商铺反映，因“二房东”代收水费后未足额缴纳至水务公司，水务公司对周边商铺实施停水。得知此事后，蟠龙街区党支部联合中大居委及物业第一时间开展走访摸排，了解到水费确为“二房东”依据总表统一代收后再行缴纳，但又以“收费不足”“部分商户未交”为由，长期拖欠水费，累计金额近10万元。问题的根源在于小区开发时未给每家商铺安装独立水表。\r\r\r“如果按常规流程停水拆表、补缴后恢复，不仅切断了小微商户的经济来源和生活保障，更将使其面临生存危机。”郭琳介绍，为避免事态恶化，党支部立即将问题上报。蟠龙综合网格收到信息后，启动党建联席会议机制，快速召集街道平安办、信访办、司法所、派出所、城建中心、城运中心等多部门，协同水务公司、居委会、物业及商户代表共同协商。经过10余次座谈与实地调研，各方从政策、法律与社会稳定等多维度反复研判，最终赢得水务公司的理解与支持，暂缓停水，为解决问题争取了宝贵时间。\r\r“我们之前处理的都是噪音扰民、商户从业人员申请入党等问题，像这样涉及面广、金额大、矛盾复杂的问题，还是头一回遇到。”郭琳坦言，“但好在现在有了‘多格合一’，可以快速响应、协同作战，不再像过去那样‘单打独斗’了。”\r\r\r针对“二房东”欠费核心问题，街道启动“三所联动”调解机制。平安办、司法所、派出所及律师事务所轮番上阵，反复约谈“二房东”，督促其补缴2万余元。剩余欠费则由蟠龙街区党支部、居委会、物业与水务公司组成联合工作组，逐户沟通、耐心解释，历时一个月，成功收回水费5万余元，大幅削减了欠费金额。\r\r为从根本上杜绝此类问题，在街道多部门的支持协调下，水务公司快速推进“分表到户”改造工程。同时，街区、居民区、物业共同协助水务公司完成了所有相关商户的前期水费收缴。至此，这场复杂欠费纠纷最终在综合网格内得到妥善化解。\r\r记者：刘芮孜 &nbsp;九里亭街道分中心\r编辑：沈莉娜 王红霞\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232626_3", "标题title": "金秋时节，市民在方塔园度过惬意时光", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232626&idx=3&sn=f468f852d0cd6f6ddae6baa61ce63da0&chksm=984f5917af38d001b2a28bf61cd06601323adeed69fa38f9d01aa22cd661dcdf0569311d2dfc#rd", "时间time": "2025-11-19", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "深秋时节，市民纷纷来到方塔园赏景游玩、放松身心，享受美好时光。记者：姜辉辉\r编辑：张小小 王红霞\r审核：张晋洲\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232588_1", "标题title": "建设“松江大学城科创源”、打造“上海之根”文旅大IP！今天的发布会解读松江“十四五”，看未来如何展现新活力", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232588&idx=1&sn=d7728df0697a0361f07cf579a9e3de9b&chksm=984f5929af38d03ff4e23122583d5517fda9034f3e595677bc25ac57241828834514d6c48641#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "今天（11月18日）上午，市政府新闻办举行“实干绘答卷 接力新蓝图”上海“十四五”规划成果系列第十三场新闻发布会，围绕“锚定‘四个区’功能定位，奋力建设现代化新松江”主题，松江区委书记王华杰介绍松江区“十四五”期间建设发展成果，松江区委副书记、区长王靖，松江区经济委员会主任李磊，松江区农业农村委员会主任黄建春，松江区新城发展管理办公室主任潘宏凯共同出席新闻发布会，并回答记者提问。\r锚定“四个区”功能定位，奋力建设现代化新松江！看松江“十四五”如何苦干实干、敢闯敢创→\r\r\r\r\r——热点问答——\r围绕松江“2+4”现代化产业体系重点领域，积极打造产业生态，着力推动产业高质量集聚发展Q &nbsp;上海电视台：请问松江怎么样围绕全市产业战略布局的要求，来推动产业高质量的持续发展？A &nbsp;李磊：松江区认真贯彻落实市委、市政府战略部署，围绕卫星互联网、新能源设施、仪器仪表、6G等市区协同赛道，积极规划、有序推进建设一批代表新质生产力的产业集聚区，以产业生态思维推动产业高质量集聚发展。 在卫星互联网领域，根据《上海市关于加快培育商业航天先进制造业集群的若干措施》部署，松江正在建设商业卫星及终端应用产业集聚区，规划面积约2平方千米，围绕垣信卫星、格思航天两大链主企业，已集聚了产业链上下游企业超50家，2024年集聚区产业规模超过200亿元，入选国家级中小企业特色产业集群。集聚区已引入专业的市场化招商运营主体，正在抓紧完善产业基金、公共服务平台等产业生态配套。力争到2030年，建成产业规模超过500亿元、具有国际影响力的卫星互联网产业集群。在新能源电力装备领域，围绕正泰电气链主企业，建设新能源电力装备产业集聚区，规划面积约1平方千米，已集聚相关企业超30家，2024年集聚区产业规模超100亿元，也入选了国家级中小企业特色产业集群。重点聚焦绿色能源、智能电气、工业自动化、智慧低碳等领域，通过完善公共服务平台、应用场景推广等产业生态配套，优化招商服务机制，加快集聚产业链上下游企业，力争到2030年，建成规模超400亿元、国内领先的新能源电力装备研发制造服务基地。在6G领域，根据我市未来产业战略布局，松江正建设上海6G未来产业集聚区，规划面积约2.4平方千米。坚持“5G-A规模化应用”和“6G创新策源”双轮驱动，聚焦“6G+卫星+AI”，建设高质量孵化器、概念验证和测试服务平台，培育领军企业，力争到2030年，建成产业规模超1000亿元、具有国际影响、国内领先的新一代移动通信产业技术创新和制造服务基地。在仪器仪表领域，松江仪器仪表产业规模占全市1/6以上，正按照工研院模式，联合上海科学院、仪电集团等，建设科学仪器创新港；后续将发挥科学仪器创新港、启迪漕河泾科技园等创新策源核作用，打造仪器仪表产业集聚发展生态。 此外，松江区正与清华大学合作，建设智能光电装备产业集聚区。下一步，将继续围绕松江“2+4”现代化产业体系重点领域，积极打造产业生态，着力推动产业高质量集聚发展。\r着力推动教育科技人才一体发展，加快将松江大学城科创源建设成为科技成果转化高地和师生创新创业高地Q&nbsp;&nbsp;新华社：松江大学城高校云集，刚才介绍了要建设“松江大学城科创源”，能否就这方面展开介绍一下？A &nbsp;王华杰：松江大学城是全市、也是全国建设较早的大学集聚区，也是规模较大的大学城，面积八千多亩，8所高校，12万名师生，经过25年的建设发展，已形成了较强的区域影响力，科技创新成果丰硕、师生创新创业活跃。 “十四五”期间，我们深入落实市级松江大学城优化提升工作机制和相关实施方案，建立区级机制和工作专班，深化与相关高校常态化对接渠道，推动高校科技创新优势和地方产业优势深度融合，营造环大学创新创业浓厚氛围。一是打造服务科技成果转化的沃土。聚焦松江区“2+4”现代化产业体系，依托高校优势学科，引导企业加强应用场景和关键核心技术供需衔接匹配。全面启动校企双向发榜，首批32个高校发榜科研项目和24个企业发榜研发项目加速对接。优化运营管理服务，新成立区属国企负责科创源平台运营，引入多家市场化技术经理团队参与成果转化服务。大学城核心区域超2万平方米创新创业空间和全区共29处超百万平方载体为科技成果转化提供空间保障。二是打造汇聚创新创业的热土。构建集创新研发、成果转化、企业孵化、人才培养于一体的科创生态。集聚光大银行科技支行、上海天使会基金、科创策源二期等19个功能服务平台，首批形成40项政策举措。打造科创人才训练实践平台，筹备首期“科创训练营”。组建首批由48名优秀企业和产业园区负责人组成的创业导师团队，把高校人才资源创新资源转化为产业优势。首批归集人才公寓超过2万套，提供宜学宜居宜业的生活环境。三是打造开放合作共享的乐土。大力推动科技创新和产业创新要素跨区域协作融合，深化国际合作交流。提供从联合研发、概念验证和中试熟化等科技创新承载平台和示范应用场景。首批19处高校科技基础设施和1488台（套）大型科学仪器开放共享，东华大学科技园挂牌概念验证中心，先进纤维材料全国重点实验室将在松江建设科创成果转化基地。中国阿拉伯改革发展研究中心加快建设。&nbsp;面向“十五五”，我们将按照“高、新、特、实”的发展理念，着力推动教育科技人才一体发展，加快将松江大学城科创源建设成为科技成果转化高地和师生创新创业高地。\r全力推动“文旅商体农展”联动发展，大力培育“上海之根”品牌Q &nbsp;人民日报：松江是文旅资源非常丰富的区，正在推动“文旅商体农展”的联动发展，请问在这方面有哪些具体的举措和成效？A &nbsp;王靖：松江是国家首批全域旅游示范区，拥有“九峰三泖”优越的自然生态基底、“唐宋元明清，从古看到今”的深厚历史底蕴。“十四五”期间，全力推动“文旅商体农展”联动发展，大力培育“上海之根”品牌，主要做了几方面工作。一是打造“上海之根”文旅大IP。重点构建“沪上之巅、文博之域、浦江之首、花园之城、大学之府、影视之都”6个品牌。比如，“沪上之巅”，说的是以佘山为代表的“九峰十二山”自然资源禀赋；“文博之域”，是指唐经幢、宋方塔、广富林、仓城等为代表的文博资源；“花园之城”，是依托辰山植物园、醉白池等园林生态资源，发展研学、疗愈等新业态；“影视之都”是在仓城、车墩等影视基地，打造沉浸式体验片场。“十四五”期间，全区A级景区达到16个，深坑酒店、宰相府酒店等形成高端酒店集群，游客年接待量增长近20%。二是开辟多元融合消费场景。我们聚焦“文化+”“旅游+”“商业+”“体育+”“农业+”，持续导入高能级品牌活动，让流量留下来，让消费旺起来。上海之根文化旅游节、佘山兰笋文化季等活动，持续点燃消费热潮。在上海影视乐园，推出“沉浸式繁花之旅”，游客人数、景区营收和二次消费实现大幅增长。在泗泾古镇推出“泗泾有戏”、龙舟邀请赛等特色活动，让这座千年古镇爆火出圈。三是强化文旅商体农展多业态联动。我们通过联动营销放大“票根经济”，推动多业态之间相互引流，形成链式消费，为游客提供更加丰富的出行体验。今年我们联动全市82家商户，将辰山草地广播音乐节门票升级为“城市消费通行证”，形成艺术与商业的闭环。打造与重点群体需求相匹配的线路和产品，即将推出银发游、入境游、亲子游三大经典路线，游客能够“一键解锁”来松江吃住行游购娱的行程。 松江古有“十鹿九回头”之说，意思是，会让所有来到松江的人心生眷恋，走了还想再来。借此机会，诚邀大家到松江走一走、看一看，领略松江的别样魅力，“游上海松江，寻上海之根”。\r聚焦“科技和产业协同创新”，以市场化、法治化方式促进创新要素跨区域自由流动和精准对接Q &nbsp;中央广播电视总台：作为G60科创走廊策源地，在“十四五”期间，松江区如何发挥平台作用、在服务长三角一体化发展中推动跨区域协同创新？A &nbsp;王华杰：昨天上海市政府常务会议刚刚审议通过了《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设若干措施》，现在社会关注度很高。 五年来，策源地松江聚焦“科技和产业协同创新”，以市场化、法治化方式促进创新要素跨区域自由流动和精准对接，通过建强机制、搭好平台、做优服务，更好推动跨区域协同创新。一是立足科技自立自强，探索建立跨区域协同创新机制。一方面，建设协同科技创新平台，推动国家级科创平台——国家集成电路微纳检测设备产业计量测试中心(上海)落户松江，持续运行好G60高水平应用型高校协同创新联盟，着眼产教融合实践，推动建设一批G60产业学院。另一方面，九城联动开展关键技术联合攻关，以“揭榜挂帅”方式征集技术攻关需求，推动科技领军企业、高校、科研院所等形成跨区域创新联合体。如，上海松江企业保隆霍富发布“轮胎健康智能管理”的科技需求，由杭州电子科技大学和杭州企业银江技术共同揭榜并立项，解决企业的研发难题。二是集聚创新资源要素，打造全链条科技成果转化平台。常态化举办G60科技成果拍卖会，今年是第七届，有上百个县域经济体、超千项科技成果参与，现场成交额同比增长66.7%，全年线上线下总成交额达202亿元，会上授牌首批42名G60科创经理人，为项目转化、技术转移提供精准对接服务。构建全链条科技成果转化体系，今年新组建了G60重大科创平台联盟，涵盖九城市近百家单位的重点实验室、大科学装置等科创资源，更好促进在长三角共享和流通。G60科创走廊正着力建设覆盖高水平科创平台、应用型高校联盟、概念验证中心、中试基地、科技成果转化示范基地等在内的全链条成果转化体系。三是发挥上海金融资源优势，赋能科技创新和产业发展。构建“七位一体”金融服务体系，九城市共同出资设立运行G60科技成果转化基金，基金项目库已涵盖1200余家企业，37家企业获投资11.47亿元，撬动社会资本20多亿元。创新推出科创债、绿色债等G60专属金融产品，与上交所深化战略合作，常态化举办系列产融对接活动。健全创新主体培育扶持机制，连续四年举办“创赢未来”科技与产业创新大赛，开展长三角G60科创走廊U30青年创业榜单评选等，挖掘创新主体，激发创业活力。“十五五”是G60科创走廊从第一阶段构建平台、打响品牌，进入走深走实、放大效应第二阶段的关键时期。主要体现为：一是沪苏湖铁路和松江枢纽建成通车，配置九城市资源的能力进入新阶段。二是对标国际知名科创廊道，在市委、市政府的支持下，建立了松江大学城优化提升工作机制，全力把松江大学城科创源打造成为G60科创走廊创新策源引擎。三是G60科创走廊将纳入科技部和上海市共建上海国际科创中心机制，呈现长三角一体化和上海国际科创中心两大国家战略的叠加效应。四是市政府常务会议审议通过的《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设若干措施》将更好引领G60发展，同时将有力争取国家层面更大的支持和江浙皖三省更强的赋能。我们有信心进一步做深做实做优G60科创走廊。\r以高质量城市规划管理持续推动产城融合深入发展，全力打造更有实力、更有魅力、更有吸引力的现代化新城建设样板区Q &nbsp;文汇报：松江新城发展较早，也比较成熟，请问松江“十四五”期间在推进新城建设上取得了哪些成效？A &nbsp;潘宏凯：“十四五”以来，松江发挥新城“起步早、基础高，深化布局相对集中”的先发优势，锚定打造现代化新城建设样板区目标，聚焦产城融合这一核心发力点，不断推动新城建设和人才集聚迈上新台阶，主要取得了以下三个方面的成效：一是产城融合激发高质量发展动能。产业是新城的活力之源，在松江大学城科创源、国家级经开区以及国家级保税区等“金字招牌”的带动下，“2+4”产业在新城内加速集聚，仪器仪表和新能源设施成为市区协同打造的新城产业细分赛道。作为“两业”融合全国首批试点区域和全国服务型制造示范城市，松江正加快推动产业数字化转型，算力资源位居全市前列，智算服务等新赛道实现爆发式增长。我们积极承接市对区功能导入，累计4批次19个项目落地新城。在以产兴城的同时，我们也注重统筹好生产、生活、生态三大空间布局，实现“产、城、人”的深度融合，新城生态宜居的幸福底色不断擦亮。二是城市更新再塑新城发力优势。我们坚持规划引领，通过“一廊一轴两核”的空间发展格局构建，塑造新城“山水间、上海根、科创廊”的城市意象。科学统筹老城保护和新城开发，有序推进沪昆铁路老线综合利用，加强仓城历史文化风貌区保护利用。系统推进老旧小区综合改造，区内2000年底前建成的老旧小区基本实现应修尽修、应改尽改。我们也在推动城中村存量项目攻坚拔点，加快推进新认定项目实施。三是人才汇聚激活创新创业氛围。截至2024年底，松江新城实有人口规模、人口年轻化程度、高学历人才数量和比重均居五个新城首位。我们聚焦人才“引育留用”全链条，推出了大学生成长激励、人才安居保障、薪酬扶持等多维度政策组合拳，加快集聚海内外高层次人才，累计新引进紧缺急需人才2万余名，加快入选市级以上人才计划超千人，“产、城、人”相互吸引、相互成就的强磁场正在加速形成。&nbsp;面向“十五五”，松江新城将以高质量城市规划管理持续推动产城融合深入发展，全力打造更有实力、更有魅力、更有吸引力的现代化新城建设样板区。\r继续办好有温度的民生实事，不断满足人民群众对美好生活的新期待Q &nbsp;中国日报：松江区人口较多，在解决老百姓关心的交通、教育、医疗等方面，有哪些好的举措和成效？A &nbsp;王靖：松江是人口大区，城市与乡村的发展形态兼具。“十四五”以来，我们深入践行人民城市理念，持续推动公共服务供给提质扩面，用心用情用力解决好群众关心的现实问题。全区民生财政投入增长了22%，一系列看得见、摸得着的民生举措落地推进，成为现代化新松江建设的温暖底色。主要做了几方面工作。在交通方面，我们构建便捷通达的综合立体交通体系。随着沪苏湖铁路和上海松江站的投入使用，松江西南门户枢纽功能定位逐步明确，联结沪昆高铁、沪苏湖高铁和沪昆铁路三大通道，规模达9台23线。对外高快速路网不断完善，新增G60莘砖公路匝道，加快推进沪松公路快速化、G60 松江西出入口等对外通道及节点规划研究。同时，高度关注市民群众出行的体验和感受，轨道交通12号线西延伸建设加快推进，6个站点均已进入主体施工阶段，力争2027年建成通车。在教育方面，我们办好人民满意的教育。全面推进职业教育与普通教育协调发展，推动教育“强基础、建高原、攀高峰”。我们充分发挥松江大学城大学资源集聚优势，积极构建“环大学城基础教育新高地”，新开办中小学12所，华二松江分校等市实验性示范性高中3所，公办优质高中占比达到 63.6%。同时，我们充分发挥制造业大区优势，推动产教融合、校企合作，职业教育“订单班”“学徒制”等探索取得良好效果，3名技能人才在国际舞台上斩获金奖。去年，职业教育就业率达到97.28%、全市领先。在医疗方面，我们是建设高水平健康城市。我们下大力气引进一批“好医院”，目前，全国重点岳阳中西医结合医院已经启动建设，区口腔病防治所建成启用，区内三级医院达到6家。社区卫生服务中心已经实现全覆盖，城乡居民在“家门口”就能享受到便捷的医疗服务。同时，我们在中医康养方面也形成特色，养志康复医院建成全市唯一一所三级康复医院，开办了国医大师张镜人、朱南孙等一批中医名家传承工作室，全区社区卫生服务中心实现中医药站点全覆盖。&nbsp;“十五五”期间，松江区将继续办好有温度的民生实事，不断满足人民群众对美好生活的新期待。\r围绕党的二十届四中全会提出的提升农业综合生产能力和质量效益的目标，在四个方面持续用力，加快培育农业新质生产力Q &nbsp;东方网：松江的乡村振兴工作一直走在全市前列，尤其是家庭农场已成为松江的一张名片，请详细介绍一下发展情况以及后续新的打算？A &nbsp;黄建春：松江家庭农场在2013年被写入中央一号文件，破解了“谁来种田、怎样种田”的难题，在“十四五”期间，不断优化体制机制，中央和市级领导多次批示肯定，松江家庭农场实现了农业增效、农民增收、粮食增产的有机统一和良性循环，是中国特色农业适度规模经营的重要方向，为其他地方提供了较好的借鉴。“十四五”期间，主要成效体现为四个方面。一是生产效率明显提升。2024年全区粮食总产量8.7万吨，亩均产量达562公斤，连续六年位居全市第一。被农业农村部授予“全国粮食生产先进集体”称号。&nbsp;二是绿色发展实现转型。推动松江农业绿色生态循环可持续发展，地产农产品绿色食品认证率连续五年位居全市第一，“农业绿色发展指数”全国领先。三是农业品牌有效升级。形成大米和生猪两大产业体系，并实现全产业链发展。“松江大米”获得国家地理标志产品认证；“松林猪肉”成为全市唯一通过国家绿色食品认证的猪肉产品。&nbsp;四是农民收入不断增加。2024年，全区粮食生产型家庭农场户均收入达17.95万元，种养结合型家庭农场户均收入达27.35万元，机农结合型户均收入达38.9万元，三位一体型户均收入达57.56万元。创新培育12家“优质稻米产业化联合体”，实行一体化、抱团式发展，共带动家庭农场424户，亩均可增收350元，实现“卖稻谷”向“卖大米”“卖品牌”转变。“十五五”期间，我们将围绕党的二十届四中全会提出的提升农业综合生产能力和质量效益的目标，在四个方面持续用力，加快培育农业新质生产力。概括起来，就是四个聚焦：第一个聚焦适度规模经营，健全和完善支持家庭农场发展政策体系，鼓励更多年轻农民和高学历人才加入家庭农场经营，培育优质稻米产业联合体。第二个聚焦科技赋能，开展种源、新技术、新装备攻关，打造数字农业智能应用场景。第三个聚焦低碳循环生产，建设立体多层规模化种养结合农场，探索减污降碳资源化利用新模式。&nbsp;第四个是聚焦农民增收致富，我们积极引导家庭农场向产业链下游延伸，不断提高加工产品附加值，扩大稻米产业增值空间，从而最终促进农民增收致富。\r资料：上海发布\r编辑：周加姚\r审核：周样波&nbsp;李于伯&nbsp;\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232587_1", "标题title": "“终于盼到拆迁啦！”东果子弄动迁项目进入“拆旧建新”阶段", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232587&idx=1&sn=c42e1b41cf8307b69ded90e5db305869&chksm=984f592eaf38d03833ea570fb3b7ee9661d9e9c337f51205c0a1d2c99b8437ed9cad370456f8#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“终于盼到了这一天。”得知老房要拆迁了，东果子弄老居民陈士荣和王政权相约回到故地，以拍照的方式与老房子作最后的告别。原来，随着建设区域内最后一户居民完成签约，近日，东果子弄动迁项目正式进入旧房拆除阶段。这个承载着89户居民记忆的老旧区域，将告别过去，为三年后拔地而起的新家园“让路”。\r\r陈士荣和王政权是东果子弄动迁项目首批签约的居民。走进东果子弄，看到施工单位在拆除区域设立了硬质围挡，大型拆旧设备也已进场作业，他俩十分感慨。71岁的陈士荣告诉记者：“我是1988年搬进来的，这房子在上世纪80年代还算舒服，但后来就越住越不舒服了。”陈士荣介绍，这里多年来未通燃气，居民需扛着液化气罐上下楼；门前道路狭窄停车困难，没有电梯，老人上下楼吃力。“以前想卖房都卖不上价，一直盼着动迁，现在愿望终于实现了！”更让他期待的是未来的新家是一套电梯房，“特别满意！”\r\r据了解，东果子弄动迁项目涉及宅基房、商品房、集资房、公租房、私房、无证房等多种房屋类型，且涉及中山、车墩两个街镇，情况较为复杂。动迁工作自去年启动以来，中山街道相关部门牵头推进，充分兼顾中山、车墩两个街镇居民的动迁利益，补偿方案全面融合两地标准，确保公平合理。工作人员坚守 “阳光动迁、惠民动迁” 核心理念，将政策标准、评估结果、安置方案等关键信息全程公开公示，主动接受群众监督，让动迁工作在 “阳光下” 推进。“真的要感谢工作人员，他们一趟趟上门耐心讲解政策，解答我们的疑惑，让我们居民放心、安心。”家住48号的王政权说。\r\r\r随着拆旧阶段的顺利开启，居民们的美好期盼有了明确的时间表，该项目预计三年后完成建设并交房。陈士荣、王政权和许多老邻居已经约定，届时一同回迁，在这片焕然一新的故土上，继续做邻居。\r\r记者：陈树\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：张晋洲\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232587_2", "标题title": "今年首场！看人民监督员如何直击城管执法一线", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232587&idx=2&sn=580534a823656a4198a084aad58a9aec&chksm=984f592eaf38d03806aa43da08a3f8735ed31dca5eb232e48bb9f42a08e0793bd1948aa24a5b#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "当城管执法队员与人民监督员携手，会擦出怎样的火花？11月13日，今年松江首场直击执法一线监督活动启动。在松江区城管执法局牵头下，由12名区人大代表和政协委员组成的人民监督员来到了绿庭广场（二期）在建工地，以沉浸式监督为规范执法赋能。\r不同于往年集中于背街小巷的问题专项检查，今年，人民监督员深入工地现场，针对文明施工展开专项监督，并全程见证“城管+质安监所”跨部门协同监管和“亮码检查”全流程。\r\r当天下午，绿庭广场（二期）在建工地一片忙碌，执法人员如同往常一般亮证执法，针对备受居民关心的工地扬尘管控、渣土运输处置、施工噪音防控等环节，细致展开检查。同时向人民监督员演示了规范取证、政策宣讲等标准化工作步骤。“以前总以为城管检查工地大多是走马观花，今天亲眼看到才了解执法的专业和耐心。”一名人大代表感慨道，沉浸式体验后更了解了基层执法的不易和重要。\r\r\r在随后的现场会上，人民监督员同城管部门展开了面对面交流，围绕执法流程规范度、政策宣传穿透力、工地整改跟踪力度等关键议题，提出多项兼具针对性与实操性的意见建议，得到了城管执法局督察队和基层中队的详细回应。与此同时，监督员还带来了居民的真实诉求，例如“可否将白天施工时间延后一小时”“加强居民区与工地的联动性”等。城管部门在现场承诺将积极搭建好沟通平台并做好动态跟踪，确保将群众的需求落到实处。\r\r以“开门见山”的实践，推动基层治理升级。区城管执法局督察队队长钱子渊告诉记者，自2020年以来，每年都会有人民监督员带着“金点子”为执法工作赋能，监督范围也从以往的背街小巷、社区村居逐步拓展到在建工地、违建查处等。“不是简单的‘点对点’解决个性问题，而是‘以点带面’解决共性问题，通过与人民监督员的携手，可以搭建出更广阔的资源平台，更顺畅的沟通桥梁，让执法工作更高效，更规范。”钱子渊说。\r\r据区城管执法局相关负责人透露，建立人民监督员制度是松江区基层执法的创新举措，后续，区城管执法局将继续以党建为引领，持续完善社会监督机制，拓宽监督维度，发挥“人民阅卷”作用，以精准监督推动精准执法，共筑规范有序的城市管理环境。\r\r记者：张立\r图片：采访对象供图\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：张晋洲\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232586_1", "标题title": "如火如荼！来看松江籍运动员征战第十五届全运会→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232586&idx=1&sn=72695dbc4fb32a9d91206ad46da3d666&chksm=984f592faf38d0394935ebe412d82f85617eedebf43025be2fc3460d64a0302be7a1f2cb763b#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "中华人民共和国第十五届运动会（简称“全运会”）正如火如荼地进行，记者从松江区体育局了解到，截至18日，已有不少松江籍运动员取得了优异的成绩。值得关注的是，在接下来的比赛中，松江籍运动员徐卓一等也将一一亮相。\r本届全运会，共有17名松江籍运动员分别参加田径、水球、游泳等项目的比赛。在男子水球赛事中，松江籍运动员蔡宇浩作为上海队的一员，展现强劲实力，奋勇争先，帮助上海斩获银牌。在男子手球比赛中，我区输送的运动员沈吉磊参赛，并助力上海队获得第7名。此外，我区输送的游泳运动员陈奕舟作为4*100米自由泳接力的一员，助力上海队取得第5名。\r\r蔡宇浩\r\r“全运会是中国国内水平最高、规模最大的综合性运动会，每四年举办一次，高手云集，能进入到决赛阶段其实就很厉害了，值得我们为这些优秀的运动员加油点赞。”松江区体育局相关负责人说。\r\r手球比赛现场\r\r游泳比赛现场\r\r值得关注的是，接下来，松江籍运动员徐卓一、谢冬生将出战田径比赛，邵轶歆将参加女子水球项目。其中，徐卓一参加的110米栏项目将于19日上午9点半预赛，晚上7时决赛。\r\r记者：宋崇\r图片：区体育局供图\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾 李于伯\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232586_2", "标题title": "100张速写定格仓城！跟着他，打卡“同款”美景", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232586&idx=2&sn=387f527582eadc6b88315fdca7f56263&chksm=984f592faf38d0399f0a1b40c7d5010f9e1e2ed5de630adc75e30d8aa9e98028efa4a12312cd#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r\r松江有仓城，盈盈一水间。仓城曾是明清两代松江府最大的漕粮仓储中心和漕运始发地，见证了松江作为“天下粮仓”的辉煌岁月，吸引众多游客前来深度体验，感受“上海之根”的悠久历史与文化魅力。\r\r近日，上海云间中国画院画师、松江美协会员、书画家刘贤龙走进仓城历史文化风貌区，画下了100幅主题速写画稿，记录下仓城的建筑特色和人文风情。这些作品中，既有大仓桥、杜氏雕花楼、松江布展示馆等标志性建筑，也有咖啡店、点心店、艺术馆等老街烟火气。在他的笔下，仓城呈现出了别样的风情。\r·\r\r今天，\r让我们跟着刘贤龙的速写画，\r沉浸式“游览”仓城。\r\r松江布展示馆·△点击观看实景\r松江市河·△点击观看实景\r大仓桥·△点击观看实景\r张照艺术馆·△点击观看实景\r杜氏雕花楼·△点击观看实景\r大仓桥与孟姜亭△点击观看实景\r厚之堂△点击观看实景\r仓城口袋公园△点击观看实景\r大仓桥面馆△点击观看实景\r\r\r古建筑里飘出咖啡香\r老宅里满是艺术气息\r游客穿梭于老街深巷\r……\r刘贤龙边走边画\r将这些看似闲笔的场景\r通过速写记录下来\r让旅行变得更加丰富\r\r小松还选取了部分内容\r跟着速写作品\r一同感知“上海之根”的历史底蕴\r\r01仓城新颜\r02巷陌烟火\r03闲步时光\r\r这些画作所呈现的建筑和点位\r你都能认出来吗欢迎评论区留言\r\r也欢迎大家前往仓城深度游玩\r打卡速写作品“同款”美景\r编辑：周正豪审核：张晋洲\r"}, {"文章标识符aid": "2248232566_1", "标题title": "六届松江区委第十一轮巡察公告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232566&idx=1&sn=a11ecb96d530cea292c635716248aa94&chksm=984f59d3af38d0c59e93053dd9e5b2a6f6f6a885a45e9b557054ed5afa50d20e052ac7ef468b#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "根据《中国共产党巡视工作条例》规定，按照中共上海市松江区委统一部署，区委巡察组于即日起至2026年2月上旬，对14家区管单位党组织开展巡察监督。\r区委巡察工作坚持“两个维护”根本任务，对照党章党规党纪，紧扣被巡察党组织职能职责，紧盯“一把手”和领导班子，围绕“四个聚焦”，即聚焦党的理论路线方针政策和党中央决策部署的贯彻落实情况，聚焦群众身边不正之风和腐败问题，聚焦基层党组织建设，聚焦巡察整改和成果运用情况，着力发现和推动解决被巡察党组织管党治党方面的政治偏差。\r\r各巡察组设立信访电话、邮政信箱、电子邮箱，信访受理时间为工作日的9:00-16:30时，到2026年1月30日截止。巡察组主要受理反映14家单位领导班子及其成员、下一级党组织主要负责人问题的来电来信来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。对其他不属于巡察受理范围的问题，将按规定转交有关部门处理。\r\r\r编辑：周雨薇\r审核：周样波&nbsp;周正豪\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232566_2", "标题title": "第二届“松江少年说” 丨十强故事选手李玥曈", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232566&idx=2&sn=dbdc1a08387f4544d9f56f9db4650b69&chksm=984f59d3af38d0c519604bcb1c3b1d2231be3ec6e5841d71210fa47b2afb3d2d5bf36b160ea7#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r第二届“新开源杯·松江少年说——我的家乡我来说”学生演讲活动两个组别十强选手的演讲宣言来啦，喜欢他（她）的演讲，就上“上海松江”客户端，为他们助威加油！\r\r今天推出的是来自华东政法大学附属松江实验学校的李玥曈。\r\r\r\r松江红韵我来讲，唯实精神少年扬！\r大家好！我是来自华东政法大学附属松江实验学校的李玥曈。\r我演讲的题目是：\r《少年与松江的红色对话——我与陈云爷爷的故事》&nbsp;\r请大家支持我，投我一票！\r\r\r\r“最受欢迎故事少年”投票通道\r扫描二维码，进入投票页面\r\r文字：李莉娅 詹晓珍 周亮 王俊杰 吴涵彬 高雨\r海报：刘飞飞&nbsp;\r编辑：周加姚\r审核：张晋洲\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232566_3", "标题title": "第六届“广富林杯”法治宣讲员风采展示活动，开始投票啦", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232566&idx=3&sn=b57eaafbaf13067ed416946e1ce21ff0&chksm=984f59d3af38d0c5bf85da281bf9d4a0e0dff2182b23a82e732df7519323f0111199b54b2738#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r第六届“广富林杯”法治宣讲员风采展示活动\r开始投票啦！\r快来pick你心中的那个他/她！\r\r点击“阅读原文”\r或扫描下方二维码即可参与投票\r\r\r\r\r供稿：广富林街道分中心\r编辑：周正豪\r审核：张晋洲\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232559_1", "标题title": "贯彻四中全会精神一线见闻丨广富林民生实事交卷了！一园一桥一路，更新全龄幸福空间", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232559&idx=1&sn=813946a6f4a4d096b9648a179578c9c8&chksm=984f59caaf38d0dc04396c2e99846899c5400344b5588deb05cc63236eefc24615ec56f88d24#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“以前排练地方小，现在文体活动室又大又好找，我们总算有固定的‘家’了！”广富林街道合唱团成员陈先生感慨道。全新的文体活动室在“富林荟”党群服务中心落成，这件小事背后反映的正是广富林街道推进民生实事的初心——把“居民嘴边的小事”当成“实事清单的大事”。\r\r事实上，从解决“看护难”的爱心寒暑托班，到给高龄家庭送消防防护用品；从“一站式办事”的“富林荟”党群服务中心，到广富林郊野公园的配套设施提升，今年，广富林街道的每一个实事项目都是对居民美好生活向往的深切回应。\r\r\r服务覆盖全龄段，民生关怀暖人心\r聚焦不同年龄段居民的需求，街道将实事项目与民生关切紧密结合，织密“全龄段”民生服务网络。\r\r今年年初和暑假，街道团工委组织开展了爱心寒、暑托班。“孩子假期有地方去，不仅解决了看护难题，也让孩子学到了知识，真是太贴心了！”暑托班上，家长们对街道这项实事表达了一致好评。\r\r为满足居民的多元需求，街道重点打造了社区配套服务用房，“富林荟”党群服务中心作为其重要载体，其各个功能区的设置都精准对接到居民需求。“我家离食堂很近，平时不想烧菜就直接到这边吃，很方便。”居民张凯荣表示。\r\r\r街道图书馆也是居民的热门打卡点，周末单日人流量超100人次。“八点半就有居民等着开门了！”工作人员朱丽勤说，据她观察，不少居民一早来自习，中午去楼下食堂吃个饭，下午再接着沉浸式阅读，一整天都泡在楼里。今年，街道还依托广富林阅读推广联盟开展主题活动，邀请社区居民共赴书香之约。此外，在三楼还设有文体室、儿童友好城市阅读新空间等功能区，实现了“一楼多能、全龄共享”。\r\r在全龄关怀的细致覆盖中，关注和满足老年群体的需求是重中之重——不仅“富林荟”专门打造了长者运动健康之家和富林荟日间照料中心，街道也在同步推进针对高龄纯老家庭配备消防防护用品的项目，筑牢安全屏障。\r\r空间焕新应民意，畅通出行优环境\r围绕“建设以生态郊野为核心、宜居宜游为特色的景观空间”目标，街道通过优化“一园一桥一路”空间，让辖区生态功能更完善，居民出行更便捷，休闲体验更舒心。\r\r作为区域生态休闲核心，广富林郊野公园聚焦“水、林、田、村相融”的风貌特征，通过升级配套设施提升公园生态功能与市民游园品质。项目创新采用“驿站与公厕相邻布局”的模式，从根源上解决了以往游客“有歇脚处无公厕、有公厕无歇脚点”的尴尬局面。“现在新公厕干净又便捷，到旁边的驿站能歇脚，带娃逛公园比以前轻松多了！”周末来园的赵女士说出了不少游客的心声。记者了解到，这些公厕还体现了人文关怀：设有第三卫生间，配齐成人座椅、宝宝座椅与婴儿护理台，还通过专人专岗管理保持环境卫生和使用安全。目前，公园已建成3座公厕和2座市民休闲驿站。\r\r\r随着郊野公园配套设施升级项目的落地，滨水生态空间的打造项目也在推进过程中。作为辖区东西向的主干道，银河的滨水景观建设遵循“生态、低碳、智慧”理念，待启用的人行景观桥则是实现这一目标的核心纽带。这座连接银河两岸的桥梁，远不只是一座“便民桥”——未来居民将通过它直达银泽路。更重要的是，它将与周边同步打造的绿化、园林等配套一同构成兼具通行、健身、休闲属性的滨水空间。\r\r\r相较于郊野公园与银河滨水空间的生态休闲属性，辰轩路则聚焦“畅通出行”的民生需求。今年10月，银湖湾小区前的荒地被平整为全长449.8米的城市支路，照明、绿化同步配齐。如今，周边居民饭后能沿着路边惬意遛弯，原本的闲置空间变成了充满烟火气的便民通道。\r\r配套提质优生活，升级品质增幸福\r今年5月，1003平方米的广富林街道（龙湖御湖境）市民健身驿站启用。半年来，该驿站使用人次已超2万，成为周边居民和松江大学城高校师生常去的锻炼点。与此同时，辖区内不少老旧建身设施焕然一新：完成改建银源、丁香、悦都等7个居委会的13个健身苑点；更新1个市民篮球场地面；重点维修了上林、西子湾等居委会的8个健身苑点。在基础设施升级的同时，街道依托焕新场地打造“邻里篮球活力圈”、趣味羽毛球赛等多元活动，以运动为纽带联结邻里，以互动传递社区温情，生动践行了“共建共治共享”的社区治理理念。\r\r\r除了健身设施升级，街道也对社区生活垃圾投放点进行了专项升级。改造后的投放点完成了墙面与宣传海报的翻新，还新增了通风风扇，更换了清晰的分类指示牌，整体更显整洁规范。今年，广富林街道聚焦垃圾分类工作，针对投放点设施老化等问题，完成8处误时投放点专项更新、38处点位微更新。街道的举措不止于社区内部，更将垃圾分类的精细化管理延伸至公共空间与惠民服务场景。据街道工作人员介绍，街道协同广富林文化遗址打造垃圾分类精品示范区，改造投口、更新标识，让游客也能轻松分类。此外，新增4处惠民回收服务点，集分拣、交投、存放于一体，方便居民有偿交投可回收物，推动绿色低碳理念融入生活。\r\r平整的辰轩路载着烟火气向前延伸，通透的景观桥连起两岸新景，崭新的“富林荟”里洋溢着欢声笑语——作为最年轻的街道之一，广富林街道的每一处民生更新都焕发着蓬勃活力。这份“把民生实事办进群众心坎里”的执着，正让这片土地在时光的流转中愈发温暖、鲜活，成为一个充满无限可能与生命力的美好家园。\r\r记者：刘芮孜 朱玟（见习）\r编辑：张小小 周加姚\r审核：张晋洲\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232559_2", "标题title": "第二届“松江少年说” 丨十强故事选手陶姿颖", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232559&idx=2&sn=5bcede9316b797db022e52c32c195548&chksm=984f59caaf38d0dc96c576432ff3060b57ecf6d3778449aaf00f4714140d685946f66a07af99#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r第二届“新开源杯·松江少年说——我的家乡我来说”学生演讲活动两个组别十强选手的演讲宣言来啦，喜欢他（她）的演讲，就上“上海松江”客户端，为他们助威加油！\r\r今天推出的是来自上海戏剧学院附属松江实验学校的陶姿颖。\r\r\r\r光影松江，铸史为鉴，少年壮志，薪火相传！\r大家好，我是来自上海戏剧学院附属松江实验学校的陶姿颖，\r我演讲的题目是《光影里的松江记忆》，\r请大家多多支持我，为我投上宝贵的一票！\r\r\r\r“最受欢迎故事少年”投票通道\r扫描二维码，进入投票页面\r\r记者：詹晓珍 李莉娅 王俊杰 周亮 吴涵彬 蔡斌\r海报：刘飞飞\r编辑：周加姚\r审核：张晋洲\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232559_3", "标题title": "关于开展2024年度上海市重点产业领域人才专项奖励工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232559&idx=3&sn=c941ca38b62221833efdcd36f08a31cf&chksm=984f59caaf38d0dcd5eab83e48adedf5b1ea4b0cb372a31d644f1d4505206453f35534eb351a#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "上海市经济和信息化委员会关于开展2024年度上海市重点产业领域人才专项奖励工作的通知\r有关单位：\r\r根据上海市重点产业领域人才专项奖励工作计划，现就开展2024年度上海市重点产业领域人才专项奖励工作通知如下：\r\r一、企业入围条件\r\r企业取得奖励资格，需满足以下所有必要条件，同时满足可选条件中的任意1项。\r\r（一）必要条件\r\r1.属于集成电路、生物医药、人工智能、软件、高端装备、航空航天、先进材料、新能源等8个重点产业领域，其主营业务涵盖相关领域的关键环节。\r\r2.注册时间不晚于2024年1月1日，且信用记录良好。\r\r3.2024年12月在册员工规模不低于20人。\r\r（二）可选条件\r\r4.生产制造关键环节企业（统计类别属于工业领域），其2024年度产值不低于5亿元，且产值规模较2023年度保持增长。\r\r5.其他关键环节企业（统计类别在工业以外），其2024年度主营业务收入不低于5亿元，且主营业务收入规模较2023年度保持增长。\r\r6.在2024年度，企业新增固定资产投资（含技术改造投资）实际落地金额不低于1亿元。\r\r7.在2024年度，获评（含复评）国家鼓励的重点集成电路设计和软件企业、国家级企业技术中心、国家级制造业“单项冠军”企业、“专精特新”小巨人企业、国家级工业设计中心等。\r\r8.企业承担的市级以上重点项目（任务）在2024年度通过验收，且2024年度研发投入规模超过3000万元、占主营业务收入的比例不低于5%。\r\r9.2022-2024年度均有研发投入，投入规模年均不低于1000万元、年均增长不低于5%；2024年度研发投入占主营业务收入的比例不低于3%；2022-2024年度通过自主研发取得知识产权授权数不低于3项。\r\r上述4-9项可选条件中，涉及资金规模和增长（增幅）的相关条件，根据实际情况确定。\r\r二、人才入围条件\r\r符合入围条件的企业，可自主推荐奖励对象。奖励对象需满足以下所有必要条件，同时满足可选条件中的任意1项。\r\r（一）必要条件\r\r1.拟奖励对象在本市依法纳税、信用记录良好，且未享受过2024年度本市其他同类人才政策。\r\r2.2025年10月（含）前已离职的员工，不得纳入奖励范围。\r\r3.研发技术人员、生产岗位核心骨干占本单位奖励人数比例不低于80%。\r\r4.40周岁以下（年龄计算以2024年1月1日为基准，即1984年1月1日及以后出生）青年人才占比不低于50%。\r\r（二）可选条件\r\r5.截至2024年12月31日，奖励对象取得高级专业技术任职资格。\r\r6.截至2024年12月31日，奖励对象取得高级技师及以上职业技能等级（持有国家职业资格证书或职业技能等级证书）。\r\r7.在2024年度，奖励对象源自所在企业的工资薪金总额超过30万元。\r\r8.在2024年度，奖励对象源自所在企业的工资薪金总额，超过该企业当年度员工平均工资薪金的1.5倍。\r\r三、奖励人数及金额\r\r（一）奖励人数\r\r1.软件、高端装备、航空航天、先进材料、新能源等领域企业，可奖励人数一般不超过2024年12月本单位在册员工数的3%，且不超过20人；按照上述比例测算奖励人数少于5人的，可推荐5人。\r\r2.集成电路、人工智能、生物医药等领域企业，可奖励人数一般不超过2024年12月本单位在册员工数的5%，且不超过30人；按照上述比例测算奖励人数少于5人的，可推荐5人。\r\r（二）奖励金额\r\r奖励金额根据人才工资薪金水平，按照一定规则计发；自2021年度以来，单人享受重点产业领域人才专项奖励金额累计超过150万元部分不再计发。\r\r四、奖励实施方式\r\r2024年度重点产业领域人才专项奖励工作，对于企业入围条件试点“免申即享”。\r\r（一）实施路径\r\r企业可登录https://zwdt.sh.gov.cn/（“一网通办”），在“随申兑”专栏“产业人才专项奖励”专题，通过“法人一证通”注册并确认享受政策。\r\r（二）确认方式\r\r企业资质“免申”基于公共数据，奖励系统按照匹配结果设置填报项目。\r\r1.公共数据匹配的企业，无需提供资质申报材料。企业按要求备案本单位基本情况、提交本单位奖励方案，即确认享受本政策。\r\r2.公共数据未能匹配、但自评符合条件的企业，可在系统中上传必要证明材料，同时备案本单位基本情况、提交本单位奖励方案，即确认享受政策。\r\r（三）确认时间\r\r自2025年11月12日上午12时起，至2025年11月25日上午12时止，逾期未确认的企业，视作放弃享受政策。\r\r五、其他\r\r（一）注册办公于中国（上海）自由贸易试验区临港新片区的企业，按照临港新片区相关人才政策执行，不享受本政策。\r\r（二）企业奖励资质，以最终审核结果为准，审核结果可在奖励系统中查询。\r\r（三）《上海市重点产业领域人才专项奖励实施办法》另行发布，届时可在“一网通办”平台查阅。\r\r附件：上海市重点产业领域人才专项奖励工作指引.pdf\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;上海市经济和信息化委员会\r2025年11月11日\r\r\r来源：上海经信委\r编辑：周加姚\r审核：张晋洲\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232535_1", "标题title": "锚定“四个区”功能定位，奋力建设现代化新松江！看松江“十四五”如何苦干实干、敢闯敢创→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232535&idx=1&sn=236a4c1061219c88d08576212abe6619&chksm=984f59f2af38d0e4828b2650c030de29b7c5e10d7232d181d89b321f054a042e17d1c54237de#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r\r\r今天（11月18日）上午，市政府新闻办举行“实干绘答卷 接力新蓝图”上海“十四五”规划成果系列第十三场新闻发布会，围绕“锚定‘四个区’功能定位，奋力建设现代化新松江”主题，松江区委书记王华杰介绍松江区“十四五”期间建设发展成果，松江区委副书记、区长王靖，松江区经济委员会主任李磊，松江区农业农村委员会主任黄建春，松江区新城发展管理办公室主任潘宏凯共同出席新闻发布会，并回答记者提问。\r\r视频时长：4分14秒\r\r\r\r\r松江区是上海的西南门户，是长三角G60科创走廊策源地和上海国际科创中心重要承载区，区位条件独特、产业基础扎实、人文资源丰厚、国家战略叠加。“十四五”以来，松江区认真落实市委、市政府部署要求，锚定先进制造业发展集聚区、新质生产力发展先行区、现代化新城建设样板区、乡村全面振兴示范区“四个区”功能定位，苦干实干、敢闯敢创，地区生产总值突破两千两百亿元，“科创、人文、生态”现代化新松江建设迈上新台阶。\r\r\r01“2+4”现代化产业体系加快形成集聚\r\r\r坚持工业立区、工业强区。全区规上工业企业数量1758家，连续多年保持全市第一，属地规上工业产值全市第二。累计培育国家级专精特新“小巨人”企业99家、市级“专精特新”企业1533家，认定企业技术中心369家。进出口总额位居全市第二，认定外资研发中心83家，数量占全市1/10，AEO企业数量居全市第二。\r\r\r\r坚持新质先行、产业集聚。构建“2+4”现代化产业体系，做大做强以智能终端、智算服务、卫星互联网为引领的新一代信息技术，以新能源电力装备、仪器仪表为代表的高端装备2个千亿级主导产业，积极发展先进材料、生命健康、时尚消费品、文旅影视4个百亿级特色产业。坚持市区协同，打造商业卫星及终端应用、仪器仪表、6G等新质产业集聚区。放权赋能推动国家级松江经开区高质量发展，引领市级工业园区改革创新，设立全市首家空运前置货站，一体推进营商环境优化、招商引资提速和企业服务升级。\r\r\r\r坚持两业融合、协同发力。“十四五”时期服务业规模实现翻番增长，预计将突破千亿元。积极培育服务型制造新模式，获评国家级服务型制造示范城市、国家级中小企业数字化转型试点城市，国家级智能工厂数量位居全市前列，创建3个市级服务业创新发展示范区。先进算力资源富集，腾讯、仪电等高等级算力基础设施加快建设，约占全市算力规模的50%，强化“人工智能+”赋能，推动生产性服务业跨越式发展。\r\r02重大战略平台牵引新质生产力先行发展\rG60科创走廊走深走实。紧扣服务国家战略实施，G60科创走廊成为长三角一体化发展的重要任务、重要成果、重要品牌，写入国家“十四五”规划，纳入科技部、上海市合作共建上海国际科技创新中心重要事项，建立G60九城市轮值主席和执行主席制度。成立G60 ESG发展联盟、重大科创平台联盟、企业出海服务联盟、低空经济协同创新联盟等平台，G60科技成果拍卖会成交金额累计突破500亿元，涌现出体细胞克隆猴、新型航空发动机等重大自主科创成果，影响力、凝聚力、推动力不断提高。\r\r\r\r松江大学城科创源建设加力加速。松江大学城是全市建设较早的大学集聚区，占地8000多亩，拥有8所高校、12万余名师生，是全市规模最大的大学城。目前，市级层面已成立了松江大学城优化提升工作机制，统筹市级科创、资金、土地、人才等资源建设松江大学城科创源。松江正深化市区协同，聚焦“从1到10”创新转化，做深做实校企双向发榜机制，常态化举办科创训练营，首批将推出19个功能性平台、超百万方科创载体、2万余套人才公寓，搭建校企联合研发、概念验证和中试熟化“三大平台”，奋力打造科技成果转化高地和师生创新创业高地。\r\r\r\r创新资源要素汇集汇聚。松江市场经济活跃，企业的基本盘是中小企业、民营企业和外资企业，全社会R&amp;D经费投入强度达6.39%，其中89.5%的研发投入来自市场主体。充分发挥政府资金牵引带动作用，成立总规模30亿元的产业投资基金，撬动社会资本投资超400亿元，培育15家企业成功上市。培养区领军人才97人、拔尖人才306人、青年创新创业英才384人，引进院士（专家）工作站113家、院士专家551名。\r\r03现代化新城初显样板效应\r\r\r新城人口集聚展现新活力。2024年，松江新城实有人口达84.61万人，位居五个新城之首；新城人口占全区比重达41%，亦为五个新城最高。在五个新城中，松江新城人口年轻化程度、高学历人才数量和比重均列首位。累计新引进紧缺急需人才2万多名，入选市级以上人才计划1020人。\r\r\r\r城市交通功能实现新跃升。9台23线松江枢纽与沪苏湖高铁同步通车运营，1-2小时内可通达80%的长三角城市，松江成为面向长三角的重要节点。沪昆铁路老线综合利用工作有序推进，人民路、谷阳路贯通工程预计年内启动。沪松公路快速化北段年底开工。轨道交通12号线西延伸加快建设。\r\r\r人民生活品质迈上新台阶。新建、扩建学校51个，引入上外云间中学、华师大二附中、上师大附中松江分校3所市实验性示范性高中。岳阳医院松江院区开工建设，养志康复医院成为上海市唯一一所三级康复医院，松江区中心医院正式成为上海交通大学医学院附属松江医院。居民平均期望寿命达到85.55岁。社会保障待遇稳步提升，社会养老保障覆盖率达99.64%。\r\r04深化城乡融合促进乡村全面振兴\r\r\r持续深化乡村全面振兴。入选国家乡村振兴示范县创建名单，乡村振兴综合考核连续5年全市第一，粮食亩产连续6年全市第一，生猪产能持续位居全市前列。强化科技赋农，种业振兴突破发展，自主选育“松早香1号”等松江种子。美丽乡村建设成效显著，叶榭镇获评国家级“五好两宜”和美乡村试点，农民相对集中居住工作走在全市前列。开展“沪派江南”天马山单元特色村落风貌保护的试点建设。进一步统筹浦南浦北发展，让全体松江人民共享高质量发展成果。\r\r\r\r持续培育“上海之根”文旅大IP。松江有着丰富的历史人文、山水景观、游乐设施、科技影都等资源，素有“百年上海滩、千年松江府”的美誉。松江正深化文旅商体农展融合发展，加快建设上海欢乐谷旗舰店项目，推动辰山植物园国家5A级景区创建及国家植物园联建，改造提升仓城历史文化风貌区功能。同时，方塔园、醉白池成为更具特色的江南园林，云间剧院成为文化新地标，云间粮仓成为“家门口的好去处”，浦江之首成为领略黄浦江源头的最佳观赏地，辰山草地广播音乐节成为松江有影响力的城市名片，每年的松江青岛啤酒节参与者越来越多，松江的文旅越来越有“看头”，欢迎大家常来“游上海松江、寻上海之根”。\r\r\r\r持续彰显生态绿色底蕴。绿色是松江这座城市的底色，全区森林覆盖率达19.28%，位居全市第二。上海天马固体废物处置工程建设项目建成并投入运营。农村生活污水治理率100%。五龙湖获评国家水利风景区。\r\r\r\r\r面向“十五五”，松江区将深入贯彻落实党的二十届四中全会精神，在市委、市政府的坚强领导下，锚定“四个区”战略定位，齐心协力再出发、握紧拳头创新业，坚决打赢打好转型发展攻坚战突围战，高质量建设现代化新松江，为上海加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市作出松江新的更大贡献！\r来源：上海发布\r编辑：王红霞\r审核：周样波\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232528_1", "标题title": "今天10:00，上海“十四五”规划成果系列主题新闻发布会松江专场→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232528&idx=1&sn=f0c867113c0a5e40296b86e14c75fc1b&chksm=984f59f5af38d0e36a629f788a5e1848dbcbcfbebf3d32ec9da3a618e758d20dc31b186c2825#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "为进一步加强各区高质量发展成果宣传，重点打造“一区一品牌”发布，今年下半年以来，上海已陆续召开“实干绘答卷 接力新蓝图”上海“十四五”规划成果系列主题新闻发布会，展示“十四五”以来，上海16个区在经济建设、城市治理、民生保障、文化发展等方面取得的成就和举措，体现社会主义现代化国际大都市治理能力和治理水平。\r今天（11月18日）10:00—11:00，系列主题新闻发布会将迎来第十三场——“锚定‘四个区’功能定位，奋力建设现代化新松江”松江区专场。\r\r松江区委书记王华杰，区委副书记、区长王靖，以及相关部门负责人将出席，介绍松江区“十四五”期间建设发展成果和下一步考虑等情况，并回答记者提问。\r\r届时，“上海发布”视频号、“一网通办”、“上观新闻”、上海电视台看看新闻网、东方网等将进行直播，可扫描下方图片二维码观看。\r\r\r来源：市政府新闻办\r编辑：周正豪\r审核：周样波\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232519_1", "标题title": "松江区与虹桥国际中央商务区管委会座谈会举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232519&idx=1&sn=90a2551420be5666f5cb92e623b7c711&chksm=984f59e2af38d0f475615b39be363030ee29f5f5ef315e9004a236bae9572a651f9f62dd404c#rd", "时间time": "2025-11-17", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月17日，松江区与虹桥国际中央商务区管委会座谈会举行。虹桥国际中央商务区管委会党组书记、常务副主任孔福安，区委书记王华杰出席会议并讲话。\r孔福安表示，虹桥国际中央商务区作为承载多重国家战略的改革开放标志性区域，始终立足国家战略，服务国家需要，依托区位、政策、环境和人才等发展优势，全力打造服务企业“走出去”先行区。松江区在产业配套、空间承载、科创资源等方面具有独特优势。管委会希望与松江区共同围绕交通互联互通再升级、产业协同发展再深化、创新资源整合再优化、公共服务共享再赋能等方面，持续深化双方资源对接与协同联动，进一步提升虹桥国际开放枢纽能级，为共同落实和服务长三角一体化发展国家战略作出贡献。\r王华杰表示，虹桥国际中央商务区承载多项国家战略任务。松江作为长三角G60科创走廊策源地，正充分发挥虹桥国际开放枢纽南向拓展带区位优势，积极主动对接虹桥国际开放枢纽建设。希望与虹桥国际中央商务区围绕战略对接、规划统筹、平台共享、产业对接等持续深化合作，携手为深入推进长三角一体化发展国家战略作出新的贡献。\r区委常委、副区长周诚，虹桥国际中央商务区管委会党组成员、副主任杨旭波出席会议。\r\r记者：彭璐\r编辑：周加姚\r审核：周样波 李于伯\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232355_1", "标题title": "推动G60科创走廊向“世界级”跨越升级，率先推进老年人意定监护制度……市政府常务会议研究了这些重要事项", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232355&idx=1&sn=d316d5cb8e468962f033ab8dc788ff11&chksm=984f5a06af38d3106a3a68ee56029005e6ab1b33dd455407d9dcd6dd8ec43bb438fd384c3772#rd", "时间time": "2025-11-17", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "市委副书记、市长龚正今天（11月17日）主持召开市政府常务会议，要求按照市委部署，全力推动G60科创走廊向“世界级”跨越升级；在全国率先推进老年人意定监护制度落地实施；推动上海残疾人就业工作再上新台阶。\r\r\r打造产业创新策源高地，构筑成果转化黄金通道，加强与“五个中心”、自贸试验区建设等重大战略的协同联动会议原则同意《关于支持长三角G60科创走廊策源地建设若干措施》并指出，G60科创走廊已成为长三角一体化发展的重要载体和知名品牌。要打造产业创新策源高地，锚定新一代信息技术、高端装备两个主导产业，做强细分赛道，提升竞争优势。要构筑成果转化黄金通道，培育更多高水平、市场化、专业化科技服务机构，深化金融等要素赋能，为实验室技术走向生产线提供专业支撑，让更多科技之花结出产业之果。要加强与“五个中心”、自贸试验区建设等重大战略的协同联动，深度融入长三角一体化发展，加快将G60科创走廊打造成为长三角更高质量一体化发展的标杆典范。\r\r开展全链条试点，探索孤寡老人、失独家庭等群体意定监护解决方案会议原则同意《上海市关于推进老年人意定监护制度实施的若干意见（试行）》并指出，推进意定监护制度落地实施，是回应老年人需求的实事，也有利于完善社会治理体系。要整合部门资源，打造“线上政务新媒体+线下社区服务站”网络，制定统一协议示范文本，优化完善意定监护公证、监督等机制，让制度认同更广泛、运行更规范。要建强综合治理平台，多部门协同破解监护资格认定、财产处置、监督救济等跨领域难题，优化专业服务供给，加强专业性社会组织培育，让服务更专业、保障更有力。要开展全链条试点，探索孤寡老人、失独家庭等群体意定监护解决方案，形成操作标准和服务规范，并动态监测实施情况，及时优化完善。\r\r织密残疾人权益保障网，推动机关事业单位带头安排残疾人就业会议原则同意《上海市促进残疾人就业三年行动方案》并指出，就业是残疾人平等融入社会、实现人生价值的关键途径。要擦亮“阳光”助残品牌，聚焦残疾人社区日间照护、就业援助等迫切需求，丰富内容、创新模式，持续放大“阳光”系列品牌示范效应。要做优精准服务链，打造全链条服务平台，实施就业能力提升工程，广泛动员社会力量参与残疾人职业技能培训体系建设。要织密残疾人权益保障网，推动机关事业单位带头安排残疾人就业，全面落实残疾人就业相关政策，健全公共法律服务网络，切实维护残疾人权益。\r\r会议还研究了其他事项。\r资料：上海发布编辑：周加姚审核：周样波 李于伯\r"}, {"文章标识符aid": "2248232191_1", "标题title": "松江新农潮丨心跳、心流、诗意！在横山村找到治愈系慢生活", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232191&idx=1&sn=d91f8610b41109524ba9746bd7879360&chksm=984f5b5aaf38d24cba5c9adb4f1e3e62a6301c1edee801c80dc846addb566bb08f505d0a5559#rd", "时间time": "2025-11-17", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "出逃都市，躲进乡村，佘山镇横山村是一个不错的选择。作为上海唯一的环山型自然村落，横山村依山傍水，更融入了现代文旅的创新活力。如何玩转这里？跟随上海视觉艺术学院学生卫蒋瑶，体验一段有心跳、有心流、有诗意的治愈系慢生活。\r在横山村的深坑秘境·世茂精灵之城主题乐园，近期推出了上海首个大摆荡体验项目，吸引了不少年轻人前来打卡。游客可在直径88米的巨型摆幅中自由摆荡，尖叫之余，还可以获得一段无人机拍摄的“人生短片”，体验和“发圈”两不误。“没想到在松江就能玩得这么刺激的项目。在高空摆荡还能欣赏到深坑酒店绝美的景色，很解压！”卫蒋瑶表示。\r\r\r\r\r在横山村的一隅，还藏着一处静谧治愈的角落——萤火虫手作空间，这里是负责人唐震环的制香天地。一进屋，各种颜色的合香Labubu摆在显眼位置，还有手串、香囊、耳环等配饰映入眼帘。“合香是中国传统制香工艺，将多种香料按比例调和而成，它还具有静心宁神，舒缓压力、营造意境等功效。”唐震环向卫蒋瑶介绍中国传统合香工艺，带领她体验制香过程。香料混合、加水捏合成团、模具刷油、压制成型……一番制作体验下来，卫蒋瑶表示确实治愈放松，能进入“心流模式”。\r\r\r体验过刺激与宁静，在这里还能找到味蕾上的满足。在横山村的酵膨友乡村面包，创始人黄海英介绍，店内主打“养生系面包”，融合中医的食疗理念，采用天然发酵与药食同源食材，既美味又健康。谈及选址黄海英表示：“第一次来到横山村就想留下来，这里依山傍水，让人心静。同时，周边15分钟车程内有不少游玩项目，让我们有了客流保证。”除了面包，店内还推出窑烤土鸡等创意菜品，选用本地食材增加乡村风味，为游客提供独具特色的美食体验。\r\r\r“横山村的这趟旅途，心跳100%、心流满分、诗意管够！如果你也想要一个不一样的休闲方式，这儿有山、有美食、有故事，等你出发！”卫蒋瑶表示。横山村正以它独特的魅力，吸引越来越多人前来，感受这份独属于松江的治愈系慢生活。\r\r\r监制：母萌\r编导：樊佳琪&nbsp;吴诗婷（实习）\r摄像：沈一帆 黄志远&nbsp;\r后期：黄志远\r编辑：樊佳琪 周加姚\r审核：张晋洲\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232191_2", "标题title": "当娜塔栎披上三色衣，静听中昆路的季节更迭", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232191&idx=2&sn=d87bad741bb3e7a35abaef41b7ef1f4c&chksm=984f5b5aaf38d24cca2ad002308caa604156af0e33186f845f276a11e7a920af61a78cc498c0#rd", "时间time": "2025-11-17", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "绿是夏日的余韵，黄是秋风的信笺，红是霜寒的赠礼。深秋，中昆路两旁的娜塔栎披上三色衣，宛若大自然的红绿灯，静静诉说季节的更迭。\r记者：高雨编辑：沈莉娜 周加姚审核：张晋洲\r"}, {"文章标识符aid": "2248232171_1", "标题title": "在松江，“零跑动”就能解锁开店“一件事”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232171&idx=1&sn=cb2443be514a272d9a4d36de53502fe8&chksm=984f5b4eaf38d258f4ef35bacebe2a4aa9445ebe8ec51a6b0816b6e3cfcb1430ec73b4ce5869#rd", "时间time": "2025-11-17", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "松江文旅资源丰富，坐拥一众热门商圈，受到沪上广大店铺“主理人”的青睐。在松江开店要办理哪些手续、是否需要来回跑腿、对选址没有经验……针对商户关心的问题，松江区推进“开店一件事”改革，提供从选址到开业的一站式服务。市民可登录网址（https://yjsfw.songjiang.gov.cn:8080/zlfw/），解锁开店“极简模式”。高效推荐，精准锁定选址最优解一张图，定位目标街镇；一个点，辐射区域人群；一家店，满足群众生活需要。在“上海一网通办”平台的松江区开店“一件事”页面主门户入口，醒目展现松江5大核心商圈和各街镇主要街区，无需东奔西走，就能直观了解松江的主体商业分布和区域情况，方便经营者更快速有效发现商业机会，帮助他们解决开店第一步“在哪开”的疑虑。\r\r\r详尽指引，流程清晰不再“一脸懵”通过前期联合各部门、各街镇进行研讨，区数据局梳理精简开店过程中涉及的近30个重点事项，合并精简为“选址-登记-装修-消防-市容环卫-水电气”6大关键环节。整合相关信息、平台集成服务，为有开店需求的准经营者提供开店“一件事”各流程环节的服务介绍、流程指引和资料准备参考，打通区域内开店流程的每个环节。\r\r团队帮办，专属服务管家全程护航\r无论计划在何处开店，都可以在附近的街镇办理点获得开店“一件事”帮办团队的专属定制服务。通过行业类别全覆盖和超前服务，经营者在开店前即可获得精准的指导帮助，减少因信息不对称导致的审批延误；此外也提供专业的政策解读、流程指导和材料预审机制，确保经营者能够快速、合规地办理完开店手续。\r\r\r同时，线上“一网通办”和“随申码”平台也配置了AI智能帮办助手，可为经营者提供随时随地个性化智能化的业务办理咨询服务。\r\r一站办理，点点按钮就能开出一家店\r以往经营者在开店准备期，通常需要跑多个部门，提交各项材料，完成各环节各类申请审批和资料提报，时间长、材料多、涉及项目繁琐，让经营者劳心费神。开店“一件事”服务上线后，经营者可根据开店类型申请“一业一证”办理，或通过“一件事”专区页面提示指引，在线上进行相应信息填写后，点击操作按钮即可完成注册登记、装修备案、消防检查申报等前置环节各项材料的提交，最大化帮助经营者减轻开店负担。\r\r\r此外，考虑到店铺实际经营需要，区级开店“一件事”平台还特设了配套的运营管理增值服务，为经营者提供相关政策法规和经营指南等资料查阅参考的同时，也为其提供招聘、社保、公积金、法律、融资贷款、党群联络等业务办理和咨询通道。全流程、全环节、全周期助力开店经营管理的方方面面，让更多“主理人”在松江实现“零跑动”轻松经营。\r\r来源：松江政务服务\r编辑：王红霞\r审核：张晋洲\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232171_2", "标题title": "拒绝“超标车”“改装车”！松江警方严查电动自行车非法改装", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232171&idx=2&sn=a67695003e27ac2ac65b77cf57f7af2e&chksm=984f5b4eaf38d2582499e76cafb461dd8501fd640ed3da415837485ff97229c0cc63d4cf4fc9#rd", "时间time": "2025-11-17", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "新修订的电动自行车强制性国家标准《电动自行车安全技术规范》已于9月1日实施。根据新规，9月1日起，旧国标电动自行车全面停产；2025年8月31日前生产的旧国标车，可销售至2025年11月30日，之后不得再销售。11月14日，松江公安分局交管支队联合区市场监管部门深入辖区电动自行车销售仓库、店铺开展专项联合执法检查。\r\r上午9时许，执法人员来到某电动自行车销售仓库，查验了一批定制车辆的证书，核查了对应的电池规格、外观配置等相关信息。结果为车辆的3C证书在有效期内，其他相关合格证明均齐全，现场未发现改装痕迹。随后，执法人员又来到了一处销售网点，发现店家已根据车辆品牌方要求，将一批不符合新国标要求的电动自行车统一放置在旁，等待召回。\r\r\r为筑牢道路交通安全防线，松江警方聚焦电动自行车非法改装突出问题，开展专项整治行动，尤其针对群众反映强烈的加装改装蓄电池、加装改装灯光装置等违法行为，持续开展攻坚整治。一方面对辖区所有电动自行车销售、维修店铺开展“全覆盖”上门宣传与法律告知，从源头杜绝非法改装，另一方面强化路面巡查执法，对驾驶非法拼装、改装的电动自行车上道路行驶的违法行为依法从严查处。此外，松江警方还在辖区电动自行车上牌点开展防范宣传，对前来上牌的市民开展政策解读，讲明非法改装危害，提倡安全出行。\r\r据悉，自11月以来，松江警方已累计查处230余起驾驶拼装、加装、改装蓄电池或灯光装置的电动自行车上道路行驶的违法行为，进一步净化辖区道路交通环境。“松江警方将持续深化部门协同联动，保持对电动自行车非法改装等违法行为的高压整治态势，并加大普法宣传力度，确保道路交通安全平稳有序。”松江公安分局交管支队相关负责人表示。\r\r记者：陈菲茜\r编辑：张小小\r审核：张晋洲 周加姚\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232147_1", "标题title": "寒潮大风预警高挂，松江明夜最低气温仅2℃", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232147&idx=1&sn=8604a0c67148020d77d0e10546cdf56e&chksm=984f5b76af38d260c33a1baaa9e0d70a8c2fc7b89ba2bc71f344d724602e64258cee774a953d#rd", "时间time": "2025-11-17", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "寒潮席卷大江南北，昨天半夜前后，冷空气前锋已抵达松江。受此影响，松江风力明显增大，偏北风5到6级、阵风7级，气温持续走低。目前，松江寒潮和大风蓝色预警高挂。今天上午，全区气温在14到15℃之间，傍晚之后将逐渐降至10℃以下。市民请及时添衣保暖，并注意防范大风带来的影响。\r上午10点，相比周末的暖意融融，松江街头已有几分寒意。外出散步、遛娃的市民们一改轻薄的两件套，换上初冬装扮。“今天感觉很冷，昨天还有穿短袖的，今天都换成棉袄了。”市民孙先生告诉记者。\r\r步入松江中央公园，处处可见秋风扫落叶的景象。“昨晚风特别大，今天的工作量也明显增加，这才没多久，就已经装满一车了。”园林工人翁师傅介绍。\r\r\r气象部门预计，在冷气团控制下，周二天气转晴，气温更低，白天气温仅有4到10℃，夜间最低气温2℃，是本轮寒潮影响下气温的最低谷。周三和周四继续低温，局部或有薄冰以及初霜冻。周四起，冷空气影响逐渐减弱，气温将逐日回升，到本周末最高气温有望重回20℃左右。\r\r\r未来几天具体天气情况如下：\r11月18日（周二）晴到多云，2～10℃\r11月19日（周三）晴到多云，4～12℃\r11月20日（周四）晴到多云，4～15℃\r11月21日（周五）晴到多云，5～16℃\r11月22日（周六）晴到多云，6～17℃\r11月23日（周日）多云，8～20℃\r\r记者：陈俊杰\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：张晋洲\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232147_2", "标题title": "所长话平安 | 车墩派出所所长陈强：多维治理聚合力，警民同心筑平安", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232147&idx=2&sn=a1a4c3c182186751c893121903d5a9c3&chksm=984f5b76af38d260ba510aa5d2be56b7dbaeaac880232de2ae1e30665843d096691c966b8edf#rd", "时间time": "2025-11-17", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r松江公安全新推出\r《所长话平安》栏目\r让平日里扎根一线的派出所所长们\r从岗位上走到镜头前\r用最接地气的语言\r最真实的案例\r带你走进派出所的日常工作\r揭秘“平安松江”背后\r那些不为人知的守护故事\r\r车墩镇位于上海市西南郊\r是一座兼具历史底蕴\r与现代活力的特色影视小镇\r作为沪上知名工业重镇\r与南部新城规划中\r最大的大型居住社区\r辖区内企业厂房星罗棋布\r实体企业1319家\r实有人口达18.2万人\r车墩派出所立足企业多\r流动人员多的实际\r以“3+”举措\r推动辖区整体治安形势持续向好\r群众安全感满意度不断提升\r\r第一个“1+”。车墩派出所聚焦净化辖区居住环境和帮扶困难群众的工作，将《同车共“净”》党建品牌与车墩复杂区域整治专项共建共创，会同车墩镇各单位形成攻坚合力，在短短4个月的时间里，实现辖区群租房、非正规落脚点全量清零，帮扶335名经济困难群众，推动了59名困难群众稳定就业，帮助30名外来务工人员平安返乡，协助17名突发疾病群众及时送医。其间，帮助多名离家出走人员与家属团聚的事迹被市级媒体专题报道。\r\r第二个“1+”。车墩派出所聚焦为辖区众多企业和员工筑牢防诈防火墙。企业多、员工多是车墩特色，依托“蓝鲸”护企工作室平台的建设，车墩派出所将反诈阵地前移深入企业，通过投放人形展板、民警授课、情景式体验、游戏互动等方式，高频次开展反诈主题巡回宣讲，受课人群达4.1万余人次。同时，大力向企业员工推广“金护”App，并及时在企业微信群、“平安车墩”公众号发布最新预警信息，全力守护居民的“钱袋子”。\r\r第三个“1+”。车墩派出所聚焦南部大居路网交通设施完善工作，协同相关部门推进1处路段渠化改造、优化7处信号灯配时及新增点位、规划195处非现执法设备，标准化改造10处农村公路、完善11处机非隔离栏；盘活辖区空间资源，开辟闲置空地建立6处临时停车场，提供866个停车位。\r\r平安建设从来不是终点，而是一直在路上。车墩派出所始终将人民群众放在心上，聚焦“急难愁盼”问题精准发力，持续深化各项治理措施，凝聚社会协同力量，携手打造更高水平的平安车墩。\r\r\r您最想了解哪个派出所的故事？\r欢迎在评论区\r把所长们@出来\r一起为平安松江加油！\r\r资料：警民直通车松江\r编辑：王红霞\r审核：张晋洲\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232048_1", "标题title": "“水务经理人”上岗！松江探索公园节水新模式", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232048&idx=1&sn=a6be2c16c9006bcdfbe5a06de31adc80&chksm=984f5bd5af38d2c3fad06ca673d46986c42d6fa1f610f0dd95da6d0def51da0dbbea82d8d9d9#rd", "时间time": "2025-11-16", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“数值异常，可能存在渗漏。”盯着九科绿洲公园一处管线旁的压力表，上海湘顺环保科技有限公司总经理陈相皱起了眉头。身旁的技术人员随即拿起探测仪，沿着管线逐段排查。“每周巡检两次，发现跑冒滴漏当天解决。”作为松江首个“水务经理人”，陈相的工作就是到公园里“找漏洞”。\r\r10月29日，在松江区水务局指导下，九亭文旅公司与湘顺环保正式签署《九科绿洲公园合同节水管理协议》，通过“水务经理人+水权交易+合同节水”三项机制，探索对这座1250亩公园节水管理的新路径。\r\r设“水务经理人”——让节水有人管到底\r“过去对公园的节水管理，往往是节水工程完工就结束了。但实际上需要有人天天盯、月月管。”陈相道出症结所在。\r\r上海九亭文化旅游发展有限公司总经理王玮对此深有体会：“公园绿化面积超过50万平方米，去年年游客量20万人次，预计今年将增至50万人次。用水量大、管护压力也大，我们自己的养护团队很难做到精细化管理。引入专业的水务经理人，是节水从粗放走向精细的关键一步。”\r\r前期实测显示，公园年绿化用水量约7476立方米，单位水耗人均0.139立方米，节水潜力明显。但光有改造工程远远不够。“我们设立了专职‘水务经理人’岗位，负责日常用水诊断、巡检、数据分析。”松江区供排水管理所副所长李屹硕说，未来这套系统将实现精确到每个区域、每个时段的用水监测，“一旦数据异常，立即响应。节水不是一次性工程，而是要‘能测量、能结算、能分享’。”\r\r图为工作人员正在九科绿洲公园开展日常巡查\r\r建“合同节水”机制——把效益账算明白\r合同节水的要义，是把账算清楚、把责任理明白。\r\r“通过技术改造，预计年节水率可达30%，即年节水量2248立方米。”陈相算了笔细账，“按自来水价每立方米6元计算，公园现在年用水费用44856元，节水后每年能省约1.3万元。这笔节水效益，按合同约定由双方分成。”\r\r更关键的是机制设计。按照合同安排，湘顺环保将在3个月内完成从简易直灌到高效喷灌系统的改造，安装分区监测设备，更换节水器具。节水效果由第三方核算，纳入年度绩效考评。\r\r改造完成后，公园单位水耗预计降至人均0.097立方米，不仅低于合理值，甚至靠近了先进值。有了明确的节水率、节水量指标，就能形成“节水有动力、节约可持续”的闭环。随后进入5年9个月的效益分享期，水务经理人将全程跟踪管理。\r\r合同还约定，公园内的九科绿洲生态展示馆场地无偿提供给第三方节水管理企业使用，推动节水技术推广和产学研用深度融合。“我们希望把公园打造成节水宣传的生动课堂。”九亭镇河长办常务副主任黄平说。\r\r图为工作人员正在九科绿洲公园查看河道\r\r引“水权交易”——用河道水降成本\r如果说合同节水算的是小账，水权交易带来的就是大账。\r\r李屹硕介绍：“我们充分利用九科绿洲公园的自然河道水系，通过‘水权交易’模式，将河道取水引入绿化浇灌、道路冲洗、小微水体生态补水，替代原有的自来水供水模式。”\r\r九科绿洲河主干河道全长6478米，水面约282亩。这些天然水系，过去主要承担景观功能，如今将成为公园的“第二水源”。\r\r具体而言，公园节约下来的自来水用量可转化为“水权”交易，获得河道取水许可后，还将用河道水替代自来水灌溉。“河道取水成本远低于自来水，这一替换带来的经济效益相当可观。更重要的是，这是在总量控制框架下的优化配置，既节约了优质水资源，又降低了运营成本。”李屹硕说。\r\r过去三年，松江区已把全区供水管网漏损率从15%降到10%以下。要进一步突破，就得创新路径——从管网末端、从公园场景入手，进入精细化节水的新阶段。\r\r松江区水务局相关负责人表示，此次探索公园节水新模式，核心在于构建一套“可管、可算、可推广”的节水管理新体系。未来，这一模式将在全区更多公共绿地推广应用，形成“一区多点”节水格局，为超大城市公园节水管理提供可复制的样本。\r\r记者：韩海峰\r编辑：张小小\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232048_2", "标题title": "从“不敢碰”到“停不下来”，松江银发族勇闯AI新世界", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232048&idx=2&sn=cc4b1db7e8f9f8f4db467a2f664c57a0&chksm=984f5bd5af38d2c3a7a2c399794dd51e99f852d15356ce16dc734cb21a9e73dd0b43f721a967#rd", "时间time": "2025-11-16", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“豆包，请帮我修复这张老照片的划痕，提升整体清晰度，注意增强人物面部细节与背景建筑纹理……”刚听说AI修复老照片这类新事物时，程美珍的态度起初是有些冷淡的，“照片嘛，还是原式原样的好”。可如今，在松江区老年大学上了2个月《智慧生活・AI银龄创作课》后，67岁的她不仅迷上了AI工具修照片，出门旅游、上医院看病都习惯先找AI助手“豆包”做顾问。\r\r今年9月以来，以松江区老年大学为首的全区各大老年教育教学点，共开设了10多门AI课程，吸引400多名老人“赶潮流”。这些课程接地气、易上手，让老年人的生活也跟着“AI起来了”。\r从“不敢碰”到“玩到停不下来”11月6日下午，记者在松江区老年大学教学点看到，《智慧生活・AI银龄创作课》课堂座无虚席。这门课聚焦智慧生活与数字创作两大模块，精选“豆包”“即梦”“剪映”三大工具，以通俗易懂的讲解、手把手地教授，带领老年人勇闯AI新世界。\r\r授课的兼职教师吴霞毕业于浙江大学，拥有20年企业人力资源及成人培训经验，开发的课程有《零基础玩转生成式AI》《AI时代下，HR的行动》《Deep Seek赋能职场 从小白到AI高手》等。说起教老年人玩AI，她笑言她是最值得老年人信赖的伙伴。“一提到AI，叔叔阿姨们会觉得很‘理工科’，对计算机技术要求很高，不敢碰，怕出错。其实不是这么回事！AI是工具，玩转AI就是玩转AI工具的用法，我一个文科生可以，大家都可以。”吴霞说，刚上课的时候，她就是这么鼓励“老伙伴”们的。\r\r图为教师在课堂上指导学员\r\r一开始，吴霞在课堂上几乎是唱独角戏，老人们虽然听得很认真，但很少互动，实操环节，更是不敢独立操作，需要她挨个儿指导。一转眼两个月过去了，学习的人还是那么些人，但学习的态度却发生了巨大转变。用吴霞的话来说就是：“这帮老伙伴已经玩到停不下来了！课堂上积极发问不说，下课了回到家也在学习群里交流……”\r\r连日常生活也跟着“AI”起来了\r使用百度地图独立规划外出路线，尝试分享位置给家人，查询目的地周边的餐饮；用剪映为孙辈制作成长视频；借助语音助手问天气……这些与生活息息相关的场景，都是《智慧生活・AI银龄创作课》的学习内容。吴霞说，老年人玩AI的热情一点也不比年轻人低，从起初面对AI工具不知所措，到如今能够自主探讨“开发”AI的更多功能，他们的日常生活也“AI”起来了。\r\r图为老人在课堂上认真操作手机\r\r今年75岁的石天武是班里的“尖子生”。老人坦言，起初报名只是抱着“试一试”的心态，几堂课上下来感觉不虚此行。“AI的用处非常大！豆包写聚餐策划、创作诗词，修老照片、生成电子相册，剪辑生活短视频，几乎覆盖生活的方方面面。”石天武说，子女都说他与时俱进了。最近，他也在社区朋友圈里“小试牛刀”，把在课堂上学到的本领传授给身边的老同学、老朋友。“年龄上去了，更要学习新技术、新知识，跟上时代的步伐，让老年生活更有质量，这样也不用过度依赖子女，还能锻炼大脑，活跃思维。”石天武深有感触地说。\r\r在“25秋银龄智学AI”微信学习讨论群里，不仅有“AI太好玩了”“又学到了新技能”“豆包太可爱了”等拥抱AI的声音频频出现，还有学员们对“AI时代”的辩证思考。当有人提及用AI工具创作书法作品，吴霞推荐尝试使用“真观易书画”小程序，学员刘燕则大胆表达了自己的观点“书法和国画是无法被合成技术替代的，每位作者都有自己的风格特色……”\r\r眼见“老伙伴”们在尝试追赶解锁AI新功能的热潮下，也有静下心来的“冷思考”，吴霞特别欣慰：“不少叔叔阿姨在学习AI之后，总会感慨‘AI真是无所无知啊’。于我而言，不但希望叔叔阿姨们把AI当成友好的‘老邻居’，在需要帮助的时候，能够高效运用AI工具解决问题，也希望他们不过分依赖AI，人与人交流的温度是机器无法取代的。”\r\r定制化“数字人伙伴”即将上线\r松江区社区学院和老年大学始终坚持按需开课的原则。松江区社区学院副院长王正勇介绍，松江区老年人的智能设备持有率高达78%，但能独立使用生活服务类APP的仅有12%。开设银龄AI课程前，松江区老年大学曾就老年学员学习所需开展调研，最终明确了聚焦语音交互、照片修复、短视频制作三项技能设计初期课程。从今秋开班招生的情况来看，AI课程非常受欢迎。“报名系统开放后仅十多秒，36个名额就一抢而空。其中，60岁到70岁的学员占了大头，70岁以上的学员有4个。”王正勇说。\r\r图为松江区老年大学AI课程\r\r拥抱时代，玩转AI工具，让“银龄生活”更加多姿多彩。而今，随着学习的推进，为了满足老年学员多元化、个性化的AI学习需求，课程开发设计也在不断调整升级。除了系统化的AI课程，不少街镇老年教育办学点还推出了机动灵活的AI短课程。\r\r图为松江区老年大学AI课程\r\r采访中，记者发现，对于部分老年人而言，AI的存在，不仅是高效的工具、可靠的伙伴。随着年龄的增长，他们希望借助于AI，为后辈留下关于自己的鲜活记忆。值得期待的是，松江区老年大学与山海云（上海）文化科技有限公司合作开发“银发AI课程”也即将上线。该课程除了教会老年人利用AI处理文字、处理老照片、制作视频外，还将运用AI技术进行形象与音色克隆，生成高度还原的数字人，最终通过采集的素材训练AI，使之能讲述人生故事，与人进行互动对话。\r\r记者：王梅\r编辑：沈莉娜\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248232048_3", "标题title": "三甲医院专家团队驻点指导，松江新增一家儿童康复中心", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248232048&idx=3&sn=8f09e49df0587bd8b9cfab27181c00af&chksm=984f5bd5af38d2c34b829ee6f466b62640cb355536d749fa9e584dcd5ab70f28b833a361cbbc#rd", "时间time": "2025-11-16", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月13日，新浜镇社区卫生服务中心儿童康复中心建成。该中心与复旦大学附属儿科医院合作共建，引入了国内领先的儿童康复管理体系。启用后，将有效缓解周边地区0-14岁儿童面临的“康复难、就医远”问题，让患儿在家门口就能享受三甲医院的同质化服务。图为新浜镇社区卫生服务中心儿童康复中心入口\r\r新建成的儿童康复中心由作业理疗区、言语康复区以及运动感统区三大功能区组成。其中，作业理疗区配备精细动作训练桌、手功能康复器械、串珠等，可针对儿童手部协调性、生活自理能力进行强化训练。言语康复区则引入了智能语音评估系统、互动式语言训练软件，可结合游戏化教学，改善儿童语言发育迟缓、构音障碍等问题。而在运动感统区，儿童可以通过平衡步道、感统积木、触觉按摩球等设备，进行多感官刺激，以提升大运动能力和本体感觉。\r\r据了解，复旦大学附属儿科医院将定期派遣专家团队驻点指导，提供疾病诊断、康复评估、个性化干预方案制定等技术支持，并协助中心建立从预防到康复的全链条服务模式。“通过与顶级专科医院的资源整合，我们实现了‘基层首诊、双向转诊、上下联动’的分级诊疗闭环，让患儿在家门口就能享受三甲医院的同质化服务。”新浜镇社区卫生服务中心主任孙建平介绍。\r\r图为儿童康复中心一角\r\r目前，中心已完成首批核心团队建设，包括3名通过复旦儿科医院系统培训的康复技师和1名康复医师。接下来，中心将建立“传帮带”机制，由儿科医院专家定期开展病例讨论、实操演示，持续提升基层康复人员专业水平。\r\r记者：陈俊杰\r图片由受访单位提供\r编辑：桂可欣\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231901_1", "标题title": "四大品牌全部斩获“最佳口感奖”！黄浦江大闸蟹拿下14座奖杯", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231901&idx=1&sn=b40d71af068cfa0c7b3905dece0c8e32&chksm=984f5c78af38d56ef3a7aa912ae1b1d461ff81308e2331788620588ae385d82ea2635e2468d1#rd", "时间time": "2025-11-16", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“王宝和杯”全国河蟹大赛日前闭幕，松江“大泖”“昆泖”“金泖”“泖湖”四大河蟹品牌组团参赛，首次全部获得“最佳口感奖”。松江黄浦江大闸蟹参赛企业在本次大赛中共斩获14座奖杯，交出一份高质量答卷。\r图为比赛现场\r\r记者从现场获悉，本次大赛吸引了全国各地150余家河蟹养殖单位同台竞技，送评的河蟹经统一编号后，由专业评委围绕种质特性、规格品相、肉质口感等维度进行盲评打分。此次松江“大泖”“昆泖”“金泖”“泖湖”四大品牌集体“出战”，全部荣膺金奖，并凭借过硬的品质，一举拿下全国20座“最佳口感奖”奖杯中的4座。区水产技术推广站获评“最佳组织奖”。值得一提的是，“大泖”品牌除了获得“金奖”、“最佳口感奖”，还获得核心奖项“最佳种质奖”，实现“大满贯”，为松江河蟹产业争光添彩。\r\r图为颁奖环节\r\r“四家水产品牌同时获评最佳口感奖是历年来首次，这个结果令人振奋！”松江区水产技术推广站站长江芝娟介绍，“王宝和杯”全国河蟹大赛评审标准严苛，在业内权威性高，区水产站一直把这场比赛当作“期末考试”，多年来积极参与。从最初的“颗粒无收”到如今“硕果累累”，实现了跨越式成长。\r\r图为参赛大闸蟹\r\r江芝娟表示，松江黄浦江大闸蟹能取得今天的成绩，得益于在养殖技术领域的持续深耕，区水产站每年聚焦至少两项河蟹养殖关键技术进行攻关与推广，率先从“经验养殖”迈向“科学养殖”。以今年夏季的持续高温天气为例，黄浦江大闸蟹之所以能够不受影响，保持一如既往的优秀品质，正是因为团队早在两年前便从技术层面进行前瞻性布局，从基因层面不断提升大闸蟹的抗逆性，从而具备了更强的环境适应能力。\r\r据悉，松江黄浦江大闸蟹自2009年首次参赛以来，已累计斩获76座全国大赛奖杯，获奖数量在上海市各区县中名列前茅。下一步，松江区将以此次赛事为契机，持续深化产学研协同创新，完善优质种源供给与绿色养殖技术体系，推动河蟹产业高质量发展，让“上海之根”的河蟹鲜味享誉业界、香飘海外。\r\r记者：刘芮孜\r编辑：王红霞\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231901_2", "标题title": "老小区用电不再愁！松江供电公司“静音作业”解民忧", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231901&idx=2&sn=3eeb96920323e93496ecef59d25010ac&chksm=984f5c78af38d56e8dbda7744670552332b9998f496a3106a84fd8a14cac2ca8ce706d319fc1#rd", "时间time": "2025-11-16", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“居民以后用电不再愁了，感谢你们！”11月13日中午，岳阳街道通波小区配电站门口，小区党总支书记李金刚将一面写有“真心为民办实事，优质服务解民忧”的大红锦旗交到了松江供电公司项管中心主任王广利手中。过去一周，小区内老旧电力设备陆续“换新”，却几乎听不到电钻轰鸣。这种“静音”施工的模式，正是供电公司服务百姓的生动体现。\r通波小区建于20世纪90年代，原配有11台配电变压器、总容量6200千伏安，在当时已属较高配置。近年来，随着电动汽车、空调等大功率电器普及，用电负荷持续攀升，变压器在用电高峰频繁跳闸。“有一次半夜空调停了，冰箱不断报警，打乱了一家人的休息。”居民陈阿姨回忆道。\r\r针对居民们的急难愁盼，11月3日，松江供电公司启动了小区改造项目。为最大限度降低施工对居民生活的影响，项目团队将“静音不扰民”列为施工方案的核心原则之一，严格规定每日9时前、16时后不安排施工，午休时段机械全面停运，并对切割机、电锤等设备加装消音罩。\r\r图为施工现场\r\r“我们几乎是在‘悄悄’干活。”现场负责人张禹坦言，施工中难度最大的，是在仅4米宽的弄堂内，完成数百米架空线和电缆的敷设与架设。受限于狭窄空间，吊车无法展开作业，施工人员只能依靠小型机械，以“蚂蚁搬家”的方式分段安装，虽耗时增加数小时，却有效保障了居民的休息质量。\r\r“施工前我们有些担忧，施工后则是由衷点赞。”据李金刚介绍，为增强沟通，供电公司在居委会门口设置了“流动办公桌”，工作人员轮班值守，向居民详细展示改造效果图、解释施工内容，并逐一登记特殊用电需求。“谁家需要使用呼吸机，谁家有孩子上网课，工作人员都会提前记录。在停电割接期间，我们还为相关家庭配备了2千瓦大功率移动电源，实现‘一对一’保供电。”李金刚说。\r\r图为施工现场\r\r最终，该工程较原计划提前三天完工，累计更换架空线路与地下电缆近700米。改造后，1号配电变压器负载率从峰值近90%显著下降至48%。据评估，该小区电网供电能力得到显著增强，预计可满足未来15年的用电需求。\r\r更令居民感到惊喜的是，供电部门在改造过程中，还对小区外墙多年来杂乱缠绕的线缆进行了全面整理，实现电力电缆入地600余米，新敷设10千伏架空线100余米，并为后续新能源汽车充电桩的增设预留了接口与容量。\r\r松江供电公司党委书记张弛表示，未来几年，公司将把通波小区的成功经验推广至全区其他老旧小区，并持续优化打造“无感施工”2.0版本，努力让“人民电业”成为永不停歇的电力保障。\r\r记者：沈思韵\r图片由松江供电公司提供\r编辑：桂可欣\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231890_1", "标题title": "松江发布寒潮蓝色预警，请注意防范", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231890&idx=1&sn=922a0b9de18783cade0e5c1977bdf537&chksm=984f5c77af38d561cd867ed63cc7ec35f52c5926e0254c25a464bc0b66228683c4e22707e5c5#rd", "时间time": "2025-11-16", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "上海市松江区气象台2025年11月16日16时48分发布寒潮蓝色预警信号：受北方强冷空气影响，预计未来48小时内本区大部分街镇最低气温将下降8℃以上，最低气温将下降到4℃以下，请注意防范大风、强降温及持续低温带来的不利影响。\r\r防御指南：\r1.外出时注意防风保暖，增添衣物。\r2.老人、小孩尽量减少外出，在家关好门窗。\r3.加强农用大棚、棚舍的保暖措施。\r\r供稿：区气象局工作站\r编辑：张小小\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231828_1", "标题title": "贯彻四中全会精神一线见闻丨住进电梯房、街区焕新颜、道路更通畅……车墩镇以“惠民实事”点亮“幸福清单”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231828&idx=1&sn=7ab1aff1560634189845c2da116df323&chksm=984f5c31af38d527854745c69190d895e596247a011ff895213b33bb612afed35d3decb692aa#rd", "时间time": "2025-11-16", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“以后我们农民参加居民医保缴费有补贴了，不用自己掏钱，真是太暖心了！”车墩镇居民陆老伯拿着医保补贴告知书，脸上满是激动。这张薄薄的告知书，给村民们带来了一则好消息——车墩镇将为符合条件的农村户籍居民发放医保参保补贴，直接减轻居民的负担。\r\r今年以来，车墩镇推动 2025年民生实事项目落地见效，从医疗健康到社区服务，再到城市更新，以“惠民实事”点亮“幸福清单”，提升居民的幸福感与获得感。目前，车墩镇2026年民生实事项目已完成征集，2025年的“规划图”正加速转化为群众身边的“实景图”。\r\r焐热民生温度，守护居民健康\r迎着清晨的阳光，村委会工作人员敲开了陆老伯的家门。“镇里正在为符合条件的村民办理医保补贴，这份告知书请您收好。”工作人员一边将材料递到陆老伯手中，一边耐心讲解政策内容，还特意嘱咐：“一定让家里人都看看。”这份上门送达的关怀，正悄然走进镇上每一户符合条件的家庭。\r\r图为居民查看告知书\r\r“为了保证每家每户都能了解这项政策，我们把内容整理成了告知书，联系村委会逐户上门，保证宣传告知全覆盖。”车墩镇社事中心主任王颖介绍，此次医疗补贴是在松南郊野公园（一期）搬迁农民相关医疗补贴项目基础上的一次扩大，“希望可以从源头上提高车墩镇农民医保享受待遇，让他们更有获得感”。截至目前，这项暖心政策已累计发放补贴80.66万元，惠及983名农民，让医疗保障更加可感可及。\r\r在筑牢农民“医靠”的同时，车墩镇对老年群体的健康关怀也在持续升温。对于家住联庄村的王先生来说，他的健康安心来自车墩一年一度的老年人体检项目。王先生在去年体检时发现指标异常，后来确诊为前列腺癌，所幸治疗及时，目前情况稳定。今年，他格外重视体检，并感慨道：“为老年人体检是实实在在的好事，让我们的健康有了保障。”\r\r图为老年人体检现场\r夯实安居根基，优化社区服务\r道路宽敞整洁，楼房崭新明亮，居民们在绿意盎然的步道上悠闲散步……随着动迁安置工作基本完成，高馨雅苑迎来了属于它的“烟火气”。不少住户陆续开始装修新家，进度快的居民更是早早住上了新房。\r\r对于需要坐轮椅出行的金阿婆来说，出门逛逛曾是件难事。如今，她和老伴一起住进了装修一新的电梯房，“出门方便多了，平时想下楼看看风景、和邻居聊聊天，都特别容易。”谈起新生活，金阿婆脸上洋溢着幸福的笑容。\r\r“拿房过程很顺利，我们都很满意！”居民金红明也对安置流程表示认可。车墩镇城管办工作人员李昕蔚介绍，截至今年10月，高馨雅苑已顺利发放房源1543套，基本满足2025年6月前签约居民的首套安置房需求。\r\r图为高馨雅苑小区环境\r\r让居民“住有所居”的同时，车墩镇着力提升“居有所便”的服务水平。目前，香亭路邮政所已进入试营业阶段，提供邮政普遍服务及代收公用事业费等业务。同时，车墩镇新成立的6个社区居委会筹备组也已有序运转，相关办公及服务场所的装修工作正稳步推进中。\r\r提升区域面貌，畅通发展脉搏\r行走在李高路（北松公路至车泾路），眼前是一片忙碌而有序的施工场景。外立面修补、新店牌安装、灯光布线等“美丽街区”基础工程正稳步推进，一条颜值更高、配套更完善的街区已初现雏形。\r\r“刚听说街区要改造，怕耽误做生意。”沿街一餐饮店负责人笑着说，之前自己心里没少犯嘀咕，但看到设计稿后，心里一下子就定下来了，“整条街焕然一新，能吸引更多居民来走走逛逛，我们的生意肯定会更红火。”\r\r李高路美丽街区建设效果图\r\r车墩镇城建中心主任薛莲表示，本次改造致力于实现街区“颜值”与“功能”的双重提升。目前工程进入核心施工阶段，店招设计方案已完成公示与确认，基础工程有序开展。预计今年12月底，居民就能漫步于焕然一新的李高路，感受“家门口”的惬意与便利。\r\r此外，关乎道路畅通的工程也在紧锣密鼓的推进。雅辉路（影振路至阁愉路）新建工程于今年4月15日开工，目前排水、箱涵项目已完工，预计2026年1月竣工。因重型车辆增多导致路面破损、排水不畅的香车路（北闵路至香泾路）中修工程也于11月5日开工，重点修复路面与排水系统，预计2026年5月竣工，届时，周边居民与企业的出行条件将得到改善。\r\r见习记者：刘艺\r编辑：周正豪\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231828_2", "标题title": "活动报名丨周末去哪玩？带娃来一场穿越千年的奇趣之旅吧！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231828&idx=2&sn=2dec4abb1467ebd3824cd639c60d1b01&chksm=984f5c31af38d5279af29f7415fe2ce812540125f57ffb025d8ce3d68403ae9bdd639fd25fa6#rd", "时间time": "2025-11-16", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "在秋意渐浓的微风里，历史的回响与科技的脉搏正悄然交织。11月22日（周六），上海之根·昆秀湖公园将化身时空隧道，邀您与孩子携手穿越千年，共赴一场融合自然、历史与未来科技的亲子奇趣之旅！\r\r活动亮点抢先看五大主题打卡点集章探秘赢好礼\r→远古探秘厅：触摸三根巨型钟乳石，聆听地球亿万年沉淀的密语；\r\r→聆听亿万年前森林密语：走近古树化石，感受远古森林的呼吸与脉搏；\r\r→时空相框：在清代古桥前定格亲子温情瞬间；\r\r→五孔映湖：打卡园内独特五孔桥，捕捉湖光山色的诗意；\r\r→文韵集会：沉浸式体验传统茶艺、非遗手作、古乐雅集，让孩子亲手奉茶，传递孝道温情。\r\r\r科技赋能奇趣体验\r无人机航拍取景：以水杉林为幕，专业飞手为您记录“空中大片”；\r\r机器狗巡逻互动：萌萌科技护卫队穿梭园中，未来感满分！\r\r\r\r非遗市集匠心传承\r糖画、节气香苞、老布工艺、植物盆栽、书法楹联……11个非遗摊位，带孩子触摸文化脉络，动手创造独属记忆。\r\r\r\r自然野趣自由时光\r月季园野餐区、湖光草坪，供家庭休憩畅聊，感受“花园之城”的生态魅力。\r\r\r\r活动信息\r日期：11月22日（周六） 10:00-11:00\r地点：上海松江昆秀湖公园（停车指南：东升港路及社会免费停车场开放）\r人数：300组家庭，先到先得~（人满后报名信息将无法填写）\r\r\r\r\r报名方式\r扫描下方二维码填写相关信息\r（每个账号仅限填写一次）\r\r活动实行实名预约制，一个儿童必须由父母一方陪同参加（不能由祖父母代替参加活动），确保一组家庭至少“1大1小”参与。\r\r\r\r\r参与福利\r1、签到即赠亲子小零食；\r2、集满5枚打卡章，可兑换限定纪念品；\r3、文韵集市体验券、无人机精选照片免费赠送！\r\r注意事项\r报名参加本次活动的对象，需带好露营装备（帐篷、露营车、露营凳、适量食物等），公园内有湖面水域面积，临湖游玩务必照看好自己的小孩。\r\r11月22日，昆秀湖畔，我们不见不散！\r\r\r供稿：经开区分中心编辑：张小小审核：张晋洲\r"}, {"文章标识符aid": "2248231828_3", "标题title": "第二届“松江少年说” 丨十强故事选手董鑫涛", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231828&idx=3&sn=7e0e7b96e177cd1416503be2400f295c&chksm=984f5c31af38d527be8a9703c32c28d3dce8008ce8062aee553ff1a36786c779d420e480244c#rd", "时间time": "2025-11-16", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r第二届“新开源杯·松江少年说——我的家乡我来说”学生演讲活动两个组别十强选手的演讲宣言来啦，喜欢他（她）的演讲，就上“上海松江”客户端，为他们助威加油！\r\r今天推出的是来自松江区教育学院附属实验学校的董鑫涛。\r\r\r\r访史量才故居，承红色风骨；凭科技力量，续时代新篇！\r大家好，我是来自松江区教育学院附属实验学校的董鑫涛。\r我演讲的题目是《赓续赤子心，共赴强国梦》。请大家投我一票，谢谢！\r\r\r\r\r“最受欢迎故事少年”投票通道扫描二维码，进入投票页面\r\r记者：李莉娅 詹晓珍 周亮 王俊杰 吴涵彬 高雨\r海报：刘飞飞\r编辑：张小小\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231808_1", "标题title": "第一届全球（泛亚）医美与大健康产业大会暨第五届长三角医疗器械产业高质量发展大会在松江举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231808&idx=1&sn=b6cb92db811758c170bc3f5911a2f2ef&chksm=984f5c25af38d53317a4c5a48cab52653824d97f09bcc96d28ec002aef0175d286a5103f0720#rd", "时间time": "2025-11-15", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月15日上午，以“循光而上·价值共生”为主题的第一届全球（泛亚）医美与大健康产业大会暨第五届长三角医疗器械产业高质量发展大会在松江开幕。上海市科委、市经信委、市卫健委、市医保局、市药监局和松江区领导出席开幕式。\r\r\r松江是长三角重要节点城市，作为G60科创走廊策源地、上海国际科创中心重要承载区和高端制造业主阵地，正紧紧围绕上海“五个中心”建设部署，锚定“四个区”功能定位，全力推动高质量发展迈上新台阶。近年来，松江生物医药产业呈现集群式蓬勃发展态势。松江将聚焦“2+4”现代化产业体系，筑牢高质量发展实体经济根基。适应消费医疗新需求，领跑生命健康产业新赛道。强化创新策源功能，营造国际一流创新创业生态。\r本次大会立足中国医美与抗衰产业高质量发展需求，引进国际医美技术、产品、服务等优质资源，致力于研究医疗美容与大健康领域的前沿技术与转化。会议聚焦健康消费器械技术和医美产业热点方向，汇集全球行业知名专家，多维度探讨健康消费器械和医美产业技术及其运用、转化医学与市场准入、企业管理和资本运作等专业领域，实现全行业跨界人才建设等领域的合作与交流，分享全球最新资讯及研究成果，推动健康消费器械产业健康有序发展。\r大会由中共上海市松江区生物医药产业集群委员会、上海长三角医疗器械产业发展促进会、上海医用可吸收生物材料创新转化促进中心主办。来自泛亚地区健康产业相关科研院所、医疗机构、行业学（协）会、企业、金融机构等3000余名代表参会。\r\r大会同期举办20场细分产业专题会议及第二届长三角国际先进医疗器械展，聚焦医疗领域的研发创新、成果转化并深度研讨健康消费器械产业发展的新趋势、新模式，构筑长三角与全球医疗器械行业交流展示和深度链接的平台，一方面为企业提供品牌宣传和产品营销渠道，另一方面精准对接和服务企业出海需求，赋能企业国际化发展。\r\r记者：彭璐 蔡斌\r编辑：张小小\r审核：周正豪 周样波&nbsp;\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231804_1", "标题title": "全球第31！松江这家酒店再登权威榜单", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231804&idx=1&sn=ba681ff3061786440613fc74e2af62e8&chksm=984f5cd9af38d5cfcc7550b1fce70579a83f0c919aa218b4498d992894a25a8a14723fd787c9#rd", "时间time": "2025-11-15", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月9日，携程口碑榜2026年度榜单发布，上海松江广富林宰相府酒店凭借其独特的文化底蕴与卓越服务体验，再次跻身“全球百大当地风情酒店”第31位，并斩获中国区季军、亚洲第12名的佳绩。这是该酒店继2025年后蝉联此项权威榜单，彰显其深耕文化主题的品牌影响力。松江广富林宰相府酒店再登权威榜单\r\r松江广富林宰相府酒店的核心亮点，是其大堂——一座拥有500年历史、自异地原拆原建而来的进士及第府邸。这座被誉为“宰相府”的古宅，以严谨的古建筑规制重现江南风韵。酒店毗邻松江大学城，与华东政法大学隔路相望，既处人文荟萃之地，又兼具城区与景区的双重地理优势。“酒店距上海松江站约25分钟车程，至虹桥国际机场约35分钟，为游客提供了便捷的出行条件。同时，住客信步可达知也禅寺、三元宫、陈子龙纪念馆等文化景点，实现‘住游一体’的深度体验。”酒店文化传播官程慧娟介绍。\r\r松江广富林宰相府酒店\r\r酒店总建筑面积达4万平方米，拥有161间客房，其中40余间为风格独特的LOFT房型，所有客房均配备独立景观阳台。餐饮服务涵盖31间包厢、零点中餐厅及全日制餐厅，总餐位超1000个，其中“广富林宰相府酒店·怡园”餐厅为上海唯一入选大众点评必吃榜的酒店餐厅。此外，汉服体验馆、茶室、书吧、健身中心、萌宠乐园等配套设施齐全，构建了覆盖全年龄段的休闲场景。\r\r松江广富林宰相府酒店\r\r谈及此次蝉联，宰相府酒店市场营销部总监余昌合表示：“作为单体酒店，蝉联携程口碑榜是对我们坚持文化主题路线的肯定。我们以‘进士及第’历史背景为切入点，将传统建筑、美食体验与现代消费需求结合，让客人在旅途中感受传统文化对学业、事业的美好寓意。此外，还结合松江大学城的地缘特色，推出‘状元祈福’等文化IP，吸引众多学生家庭群体。”\r\r松江广富林宰相府酒店\r\r据悉，携程口碑榜基于平台亿级用户数据及多层人群口碑验证，以公正性与专业性为旅行者提供参考。松江广富林宰相府酒店的连续上榜，印证了其在传承地方文脉与引领国潮消费趋势上的成功实践，也为文旅融合背景下酒店业的创新提供了范本。\r\r记者：杨舒涵\r图片由受访者提供\r编辑：桂可欣\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231804_2", "标题title": "叶榭慢游攻略：羊肉香里藏着非遗与田园时光", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231804&idx=2&sn=529b98e2ea66e3af57c8fe0aeba229d1&chksm=984f5cd9af38d5cfb6c3ef0e8bcc5f2d25201d84a1841fd6c67cc1c6ac8e78cca570ded47355#rd", "时间time": "2025-11-15", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "周末逃离城市喧嚣，不必奔赴远方。在松江叶榭，一条串联着美食、非遗、手作与田园的宝藏线路已备好——从木桶羊肉的醇香到非遗技艺的传承，从指尖造物的乐趣到围炉煮茶的惬意，一日闲游，步步皆惊喜。\r01张泽羊肉一条街——百年非遗醇香\r说到叶榭的灵魂滋味，必是张泽羊肉。这条藏在镇南路的美食街，藏着传承几个世纪的味觉密码。选一家老字号入座，烂糊羊肉酥烂脱骨，皮脂入口即化；白切羊肉紧实弹牙，搭配特制酱油碟，尽显本味；记得试试“羊肉配烧酒”的传统吃法，温热的本地烧酒下肚，驱散凉意，这才是老上海的惬意清晨。\r\r力荐三家极具代表性店铺\r新明木桶羊肉：\r松江区镇南路315号，57887252\r\r张泽羊肉大酒店：\r松江区镇南路22号，57882190\r\r张泽风调雨顺羊肉店：\r上海市松江区镇南路36号，15021203556\r\r02非物质文化体验馆——触摸时光里的匠心\r酒足饭饱，步行即可抵达。从灵动的草龙舞到软糯的叶榭软糕，从鲜香的张泽羊肉、张泽青龙饺到精巧的叶榭筘布、叶榭竹编，再到热闹的滚灯水族舞和悠扬的江南丝竹。每一项非遗背后，都是一代代叶榭人的智慧结晶。\r\r地址：松江区叶榭镇竹亭路141号\r电话：67675322\r\r\r03文子手作工作坊——指尖的温柔时光\r午后的时光，交给文子手作工作坊。远离城市的快节奏，在这里静下心来，体验一次扣布手工创作的乐趣。在这里，可亲手将普通棉布转化为精致的扣布饰品或家居小物。一针一线间，感受传统手工艺的温度，在慢时光里沉淀心性，完成一件独一无二的手作作品，把叶榭的温柔与匠心一同带回家。\r\r打卡小贴士\r建议提前咨询体验项目及预约情况，适合亲子、闺蜜同行。\r\r地址：井凌桥村兴溇835号\r电话：18821283808\r\r04凌好小院——围炉煮茶的田园惬意\r从手作坊出来，赴一场田园之约。凌好小院藏在乡野间，是沪郊版的“向往的生活”。果木窑火慢焙的面包，外皮酥脆内里松软，满是谷物与烟火香。\r\r\r新增冬日限定围炉煮茶，炭火上烤着流心烘山芋，配上刚出炉的窑烤面包，坐在田园风小院里闲谈，疲惫瞬间被治愈，这才是冬天该有的温暖滋味。\r\r地址：叶榭镇井凌桥村兴溇418号\r电话：18116292699\r\r05精品酒店——承包你的舒适时光\r夕阳西下，前往精品酒店，为一天的旅程画上完美句号。拥有数百套精心打造的客房，每一间都承载着对舒适与质感的追求，无论是商务出行还是休闲度假，都能在这里找到属于自己的惬意角落。\r\r推荐住宿\r格瑞斯酒店\r地址：松江区叶榭镇叶政路487号\r电话：67623333\r\r\r美豪·怡致酒店\r地址：松江区叶榭镇叶政路1089号\r电话：57800666\r\r\r快出发吧，在松江郊野，遇见生活悠闲惬意的样子。\r\r出行实用指南\r交通方式：建议自驾或乘坐公交前往叶榭镇\r\r行程节奏：全程车程均在15分钟内，步行+短途自驾即可串联\r\r注意事项：手作坊建议提前预约，羊肉店旺季（如旅游节）可能需要排队\r\r供稿：叶榭镇分中心\r编辑：周加姚\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231804_3", "标题title": "个个都是小能手！松江中小学劳动教育成果集中展示", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231804&idx=3&sn=890f3f74a808616faa7785756fd3c0ff&chksm=984f5cd9af38d5cfaf8ab83388728e0ba68595e321edf454bdbbd187e7d80c4108e2d911ed13#rd", "时间time": "2025-11-15", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月15日，松江区中小学劳动教育成果暨劳动技能展评在松江区社区学院举行。全区54所小学162名小学生，27所初中201名中学生参与现场展示。参展项目及人数均超往届。\r图为展评现场\r\r图为展评现场\r\r本次展评既包括成果作品展示，又有动手实践展示。展评现场设小学主题作品展示区、现场制作展示区和初中劳动技能展评区。其中，小学主题作品参展数量多达216件；现场制作的作品有54件。初中劳动技能展评包含水仙花雕刻及养护、创意电子贺卡设计与制作、布艺小包袋的设计与制作三大项目。\r\r\r解说员现场介绍作品\r\r记者在现场看到，主题作品展示区品类丰富，涵盖布艺、编织、陶瓷、针刺等，其中不乏传统工艺与现代科技相融合的创意作品。各参展学校还安排了学生解说员介绍作品的制作过程及巧思。在泗泾小学展位上，一顶做工精细的衍纸凤冠受到了围观，凤冠以蓝色为主色调，辅以黄色和红色，除了主材衍纸外，还选取白色圆珠为配件。这件作品是四年级学生张艺晴耗费两周时间制成。“主要利用放学后的空余时间来做的，所有的衍纸部件都是纯手工制作的，粘贴过程中因为要用到热熔胶，妈妈做了一些协助工作。”张艺晴说。\r\r\r图为衍纸凤冠\r\r图为布艺作品\r\r现场制作展评区内，孩子们两两组团，大展身手，有制作中西式面点的，有展示竹编技艺的，也有亮出木工绝活儿的，还有制作手工香皂的。方塔小学学生李一平和韩欣衣制作的是创意水果拼盘，只见他们一人负责切片，一人负责摆盘，不一会儿功夫，充满童趣的水果拼盘就大功告成了。“猕猴桃切片不太容易，之前练习了很久。”李一平说，平时在家，他也会时不时做给自己和家人吃，非常有成就感，连奶奶都夸他是大厨师。\r\r\r图为制作创意水果拼盘\r\r松江区教育局宣德科副科长杨洁向记者介绍，此次活动既是对劳动教育工作的一次全面梳理，也是推动劳动教育向更深层次、更高质量发展的契机。近年来，各校以展促教、以展促学，不断丰富劳动教育的外延与内涵。现场展示的作品就是各校创新劳动教育形式的缩影。在展评中备受好评的作品及学生，后续将代表松江区参加市级展评。\r\r记者：王梅\r编辑：张小小\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231615_1", "标题title": "九里亭外国语实验学校115岁啦！多项教育成果亮相", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231615&idx=1&sn=66812e198da674d0902c18ba4688005c&chksm=984f5d1aaf38d40c8e4e144b9957d33e7d1dc704f509a2c244c8f2e03e83af9122357d1f1463#rd", "时间time": "2025-11-15", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "1910年，贡生柴望创办启民小学堂，后经杜巷中心校、九里亭小学、九亭小学等多个重要发展阶段，2023年更名为松江区九里亭外国语实验学校。11月14日，这所古老而年轻的学校在建校115年庆生会上亮出了多项亮眼的教育成果。新校牌揭牌\r\r在九外实验，司空见惯的校牌被玩出了新花样。学校横挂的超大校牌由上海美协副主席、中华艺术宫馆长陈翔题写，还有一块竖挂校牌则由学生说了算。2024年，学校面向全校学生开展“我为学校写校名”活动，经专家点评、学生投票筛选出人气最高的书法作品作为校牌。校牌一年更新一次。今年，八（1）班学生朱泓瑜的行书作品入选。校庆当天，学校特地举行了新校牌揭牌仪式。“去年我以楷书作品参选，但是遗憾落选。后来我反复琢磨，发现行书兼具灵动流转与沉稳厚重的风格，于是便转攻行书，发奋练习，终于有幸入选，非常自豪！” 朱泓瑜在发言时说。\r\r《你好呀，古诗词》学生社团展示\r\r&nbsp;除了“校名我来写”外，“校园我来画”“校刊我来编”“校园诗歌我来创”“积分银行我来管”等系列活动也备受学生欢迎。更令人称道的是，不仅学生是校园生活的创造者与记录者，教师也各展其才，为教育教学注入了生命力。校长王本运介绍，学校每学期开设近80门涵盖科创、人文、生态等多领域的“启明”校本课程，并构建起了“启智、明理、乐活、笃行、致远”五大模块育人矩阵。这些课程都凝聚着教师的育人智慧和热情。由学校教师自主研发的《你好呀！古诗词》就是代表。这项校本课程选取了99首古诗词，按美食、四季、学习、生活、亲情、友谊等分类排布，不仅有学校的“Q版”阅读形象代言人带领孩子们畅游古诗词王国，还设计了“鲁小班”“飞飞”“达芬奇”“书伯虎”等11个“Q版”学科代言人。\r\r九外实验新老对话\r\r教育的真谛，藏在代代相传的坚守里，也藏在敢破敢立的探索中。庆生会上，青年教师李玮倩、阙亦炜与九外实验老校长张培根、郝鹤鸣、桑锋杰围桌而坐，穿越岁月的办学故事与而今鲜活的课堂实践在对话中碰撞出薪火相传的火花。启民小学堂创办人柴望的后人柴学东也曾在学校工作，他感慨：“一代更比一代强，老师有创造力，校园生活丰富多彩，孩子们太幸福啦。”\r\r记者：王梅\r编辑：周正豪\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231615_2", "标题title": "11个项目达成初步意向，松江首场博士后创新实践项目对接会成功举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231615&idx=2&sn=f975a7a8aef3a9cc4715e1315724f36e&chksm=984f5d1aaf38d40c83f8b9023f07bffb4535ee33c216db5662cd71fa821c588f497e516fb671#rd", "时间time": "2025-11-15", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "政府搭台、企业出题、博士后解题。11月13日，“博士后面对面”松江首场博士后创新实践项目推介对接会（新材料专场）在经开区正泰智电港举行。11个创新实践项目现场达成初步意向，推动高校智慧资源与企业实际需求深度融合，加快前沿科技成果向实体经济的转化步伐，进一步激活松江大学城的创新动能。图为对接会现场\r\r现场，来自经开区的上纬新材料、安普态未来能源、晶科达新材料、航永光电新材料、富通宝电子科技等新材料企业代表，分别介绍了各自创新实践项目的开展情况，并重点推介了正在推进的科研项目。\r\r图为企业推介\r\r来自同济大学、东华大学、上海工程技术大学、上海大学等高校的10余位博导、博士后及博士生，分享了新材料产业化的相关研究成果，围绕企业在创新实践中遇到的具体难题，高校博导、博士后及博士生与企业代表深入交流，探讨合作可能，现场互动氛围热烈。\r\r\r图为高校博导分享\r\r图为现场互动交流\r\r通过此次活动，11个创新实践项目达成初步意向。多家企业表示，除当天推介的课题外，未来还有望与高校博导、博士后及博士生开展其他课题合作，取得更多产学研成果。\r\r作为连接基础研究与成果转化的关键力量，博士后人才受到松江区的高度重视。对接会上，区人才局详细介绍了博士后工作站建站资助、科研项目补贴等支持政策，经开区管委会也对产学研项目认定与扶持措施进行了解读，共同为博士后创新实践提供坚实保障。\r\r图为政策解读\r\r本次活动由区人才局联合经开区共同举办。区人才局相关负责人介绍，近年来，松江区紧紧围绕国家战略与新质生产力发展需求，持续发挥博士后平台作为高端人才“摇篮”与区域高质量发展“创新引擎”的重要作用。“博士后面对面”将作为松江博士后工作的品牌项目持续打造，围绕“2+4”重点产业方向，常态化开展产学研系列活动，依托博士后基地进一步搭建政、校、企协同平台，促进更多科技成果在松江落地生根。\r\r记者：陈树\r编辑：张小小\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231615_3", "标题title": "七旬老人下河摸蚌身陷淤泥 ，松江消防员跳入泥潭成功营救", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231615&idx=3&sn=bf179127f6f7352a0e0622a1e4137376&chksm=984f5d1aaf38d40cb356c8b012c421ea3f0f34dcc92ea98c9f86bbc0cf23a54c9561db96be0e#rd", "时间time": "2025-11-15", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月13日中午，永丰街道一居民下河摸蚌时，不慎失足深陷河道淤泥无法动弹。路人发现后立即拨打119求助。接报后，仓桥消防救援站的消防员火速赶赴现场，经过紧张的救援，成功将老人安全救出。\r当天中午12时许，有市民报警称，盐平路金玉路交叉口一河道内有人落水。仓桥消防救援站火速出动消防车赶往现场，由于现场地形复杂，报警人描述不清具体方位，消防员经过一番搜寻，最终在一处干枯的河床里找到了被困人员。\r\r救援现场\r\r“一开始以为是有人落水，我们就带了救生圈和绳索下来。找到人后发现，是一位老奶奶被困在干枯的河床中，整个下半身都陷在泥里，情况比较危急。”现场参与救援的仓桥消防救援站灭火救援一班班长王柯为告诉记者，他们本想利用携带的救生圈将其拽出来，但由于被困老人陷得比较深，最初的尝试并未成功。\r\r随即，消防员决定爬进泥潭近身救援。做好安全防护后，消防员王柯为和唐智文跳下泥潭，慢慢接近老人。他们先让老人扶住救生圈以稳住身体，随后开始小心翼翼地清理其周边的淤泥。经过一番摸索，找到老人的脚后，消防员再小心托举，帮助老人一点点地将腿脚从淤泥的吸附中挪出。最终，在泥潭中救援的队员与在岸上接应的队友密切配合下，老人被成功救上岸。\r\r成功解救\r\r原来，近期该河道因开闸放水导致水位大幅下降，河底淤泥裸露在外。这位年逾七旬的老人本打算下河摸蚌，没想到因河里淤泥松软而失足陷入，无法自行脱险。所幸救援及时，除衣物污损外，身体并无大碍。\r\r记者：李爽\r图片由松江消防提供\r编辑：桂可欣\r审核：张晋洲\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231614_1", "标题title": "区领导以“四不两直”方式检查安全生产工作", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231614&idx=1&sn=00793cfd9533eec4659d9438d2eb9185&chksm=984f5d1baf38d40da2645b74e6fdbd9b8e1cb789c3dc82a9a3b35e3fce17de8d1c1101bf6226#rd", "时间time": "2025-11-15", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月15日，区委书记王华杰以“四不两直”方式直插现场，深入居民区、企业厂房仓库、在建工地检查安全工作。\r在天虹四村小区，王华杰来到非机动车停车库，查看车库消防喷淋设备，询问车库日常安全管理、充电桩使用和维保等情况。上海远骏物流有限公司是区内唯一的危险化学品仓储企业，王华杰走进企业仓库，实地检查危险化学品仓储与运输安全管理情况。辰竹仪表自动化安全保护电子产品研发总部及智能制造中心项目一期工程由上海嘉金建筑工程有限公司承建，王华杰来到项目施工现场，了解项目建设进展、安全防护措施落实、工作人员安全教育培训等情况。\r针对检查中发现的问题，王华杰要求相关单位举一反三、立行立改，切实补齐短板、堵塞漏洞。他强调，安全无小事，要坚持“党政同责、一岗双责”，压紧压实安全生产责任。聚焦重点领域、重点行业、薄弱环节，深入排查整治安全隐患，强化源头防范。要持续打击违规停放充电行为，加快完善居民区电动自行车充电及停车库消防设施建设，加强对危险化学品、有限空间、涉爆粉尘、冶金等企业的安全管理，做好各项安全风险防范工作，督促建设、施工、监理等参建单位严格落实主体责任，抓实抓细一线作业人员安全培训，坚决守牢城市安全底线。\r区领导刘福升、龚侃侃参加。\r\r记者：彭璐 蔡斌\r编辑：张小小\r审核：周正豪 周样波&nbsp;\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231562_1", "标题title": "松江这个村的47户村民，领到了平移房不动产权证", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231562&idx=1&sn=cd5c955aa1204efab90f038f1cd9ccd3&chksm=984f5d2faf38d439cd241aac4ea02fb920380b7ec8af21e605bdf0d028222aaca2078c2808d5#rd", "时间time": "2025-11-15", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“终于拿到证了，这下踏实多了！”11月14日，松江区石湖荡镇东夏村平移点老年活动室院子里喜气洋洋，47户村民在“家门口”领到了期盼已久的平移房不动产权证。据悉，该村余下的386户村民也将陆续拿到这一“大红本”。村民领取不动产权证\r\r当天，村里为村民们举行了发证仪式。在大家的见证下，村民代表一一上台领证。接过红彤彤的不动产权证，大家迫不及待地翻看，喜悦之情溢于言表。“过去，老房子有宅基地证，后来搬进新房子，环境等样样都好，就是没证，总觉得不踏实。” 村民郁爱云和家人搬到平移集中居住区四年了，他说，“如今有证在手，住起来更放心了。”\r\r东夏村平移房\r\r同来领证的村民郁方平一边竖起大拇指一边说道：“现在政策特别好，服务也周到，办证都不用我们自己跑。”原来，为了方便村民办理不动产权证，区自然资源确权登记事务中心统一安排了工作人员进村分批办理。“中心下沉到我们村，设点为大家办理，等公示完成后，再由村里派工作人员，到区自然资源确权登记事务中心统一领证。”石湖荡镇规建办主任柴小君介绍，东夏村农民相对集中居住平移一期项目于2021年交付，二期项目于2023年交付，全村共有433户具备发证条件。\r\r东夏村平移房\r\r据悉，除了首批已经发放到位的47户村民，还有228户已经完成公示，67户已经办理登记受理，56户进入公示阶段，35户提交市检。\r\r记者：王梅\r编辑：桂可欣\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231562_2", "标题title": "《云间纪事》明晚首播：关于方塔，你知道多少？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231562&idx=2&sn=583290af4e6ef500687ca868f444dc64&chksm=984f5d2faf38d439bb44161cb3a4f143d75d8e0e75eed8f7bbaf60e146a01d120d7dec4f67b0#rd", "时间time": "2025-11-15", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "云间漫溯，纪事求真。松江区融媒体中心全新打造纪实类全媒体栏目《云间纪事》，首期节目带您走进方塔！\r一座塔，一座城，绵延千年，依然惊艳，这座塔就是松江人心中的集体回忆。仲夏时分，研究馆员、松江区文联副主席陆春彪携松江区融媒体中心主持人刘竑吁昱、松江市民沈宏伟一起来到方塔。走进这座42.6米高的宋代古塔，指尖抚过斑驳的砖石，触感是八百余年时光沉淀的微凉。塔檐下的铜铃在风中低吟，仿佛宋代的匠魂在与新世纪的松江对话，无声述说着“上海之根”的深厚。\r\r回望这座矗立了近900年的方塔，它不再是青砖垒砌的建筑，而是化作了大地的刻度——丈量着从华亭古县到国际都市的上海年轮，镌刻着松江人“此心安处是吾乡”的永恒坐标。铜铃清音散入暮色，恰似历史对未来的叮咛：纵使新城广厦万千，总需有一方砖塔立于心间，提醒我们何以出发，又何以抵达......\r\r精彩内容敬请关注\r11月16日19:30（首播）\r松江区广播电视台综合频道\r\r记者：陈燕 王岩生 马伊婷 陈志昂 刘竑吁昱\r编辑：周加姚\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231562_3", "标题title": "第二届“松江少年说”丨十强故事选手柳雅英", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231562&idx=3&sn=665e164649af0cdd11bbe014f0d47237&chksm=984f5d2faf38d4394f3cabd7ea8910a490e7a6fa4b1af35fa95e90fad39f59c67e485c89f3ab#rd", "时间time": "2025-11-15", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r第二届“新开源杯·松江少年说我的家乡我来说”学生演讲活动高低年级组别十强选手的演讲宣言来啦，喜欢他（她）的演讲，就上“上海松江”客户端，为他们助威加油。\r\r今天推出的是来自上海外国语大学附属外国语学校松江云间小学的柳雅英。\r\r\r触摸百年光影历史，沉浸感悟初心繁华！\r我是上外云间小学的柳雅英。\r我演讲的主题是《穿越时空的松江奇遇记之探秘上海车墩影视基地》，请大家为我投上您宝贵的一票！\r\r\r\r\r“最受欢迎故事少年”投票通道扫描二维码，进入投票页面\r\r记者：詹晓珍 李莉娅 王俊杰 周亮 吴涵彬 蔡斌&nbsp;\r海报：刘飞飞\r编辑：张小小\r审核：张晋洲\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231521_1", "标题title": "6G+卫星硬核突围！松江国科嘉则亮相6G发展大会，引领空天地一体化创新", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231521&idx=1&sn=f41441290f77956e6ed5ccf5aaf76d8f&chksm=984f5dc4af38d4d20e746101c8d451f93b7020bf7d01d3fb78d0fdad9b457c777a977ed431cd#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月13至14日，2025年6G发展大会在北京亦庄举行。这场由中国信息通信研究院和IMT-2030（6G）推进组主办、以“智联全球-共建6G技术标准与创新生态”为主题的行业顶级盛会，汇聚了全球6G领域顶尖专家、企业代表与科研力量。来自上海松江6G信通智谷未来产业园、“六极星通”孵化器的孵化企业——国科嘉则（上海）科技有限公司，携非地面网络（NTN）领域突破性成果精彩亮相，展示松江6G+卫星技术的前沿突破、产业生态的构建成效与孵化企业的硬核实力。图为2025年6G发展大会活动现场\r\r技术标杆：NTN全栈方案筑牢6G通信根基\r国科嘉则深耕非地面网络（NTN）领域，构建起“芯片—模组—软件—服务”全栈式空天地一体化通信解决方案。依托母公司在卫星通信领域的技术积淀与供应链优势，企业跻身国内少数掌握NTN核心技术、可与国际巨头同台竞技的硬核企业，其技术路线精准契合6G“空天地一体化”架构，为全球无缝通信提供关键支撑。\r\r针对卫星通信信号传输损耗大、稳定性不足的行业痛点，企业自主研发不稳定网络下高可靠性数据传输协议，攻克大损耗信号解调、多维度低功耗设计、实时语音通信三大关键技术，以算法、架构、协议、供应链等多维度协同创新，保障NTN产品在复杂传输环境中高效稳定运行。目前，企业累计拥有专利53项，全自主知识产权体系为6G+卫星融合应用筑牢根基。\r\r“6G+卫星是实现全球无死角通信的关键路径，我们的使命就是通过NTN技术创新，让空天地一体化从概念走向实用。”国科嘉则技术负责人表示，依托松江6G产业生态赋能，企业的短信、语音、低速数据等核心业务已相继成熟落地，技术成果正加速融入6G网络建设核心环节。\r\r生态沃土：松江产业集群孕育创新加速度\r当前，松江正聚焦“2+4”现代化产业体系，强化市区协同，加快6G、商业卫星及终端应用、科学仪器、新能源电力装备等新质产业集聚区建设，依托仪电、腾讯智算中心等智能算力优势，打造“AI+空天地一体化”为特色的新一代信息技术产业集群。国科嘉则的快速崛起，离不开松江6G产业生态的全周期培育与“六极星通”孵化器的精准赋能。松江区自布局6G产业以来，锚定“空天地一体化”发展方向，构建起从卫星研发制造、通信运营到地面终端设备及应用服务的完整产业链。\r作为区域6G孵化核心平台，“六极星通”孵化器以“技术聚焦+资源链接+全链服务”为核心模式，为企业提供全方位保障。6G孵化基金精准注入缓解早期研发压力；“拎包入住”办公空间与专业测试验证平台满足NTN芯片、模组研发实操需求；同时搭建产学研协同桥梁，链接移远通信、垣信卫星等龙头企业，推动产业链上下游精准对接。\r\r借力这一优质产业生态，国科嘉则加速技术产业化落地：与卫星制造企业合作，将NTN核心器件集成至低轨卫星，显著提升通信性能；与通信运营商联合搭建偏远地区6G+卫星应急通信网络，解决特殊场景通信难题，技术成果能够在特种装备、智慧矿山等领域实现规模化应用。\r\r国科嘉则和中信科移动交流\r\r全球对话：松江力量助力6G生态共建\r在全球6G标准制定的关键阶段，国科嘉则亮相6G发展大会，既是松江企业参与国际技术对话的重要契机，更是松江6G产业走向全球舞台的关键一步。大会期间，企业还与来自欧盟、韩国、日本、美国等国家和地区的6G领域顶尖力量深度对接，围绕空天地一体化、智能内生技术等核心话题，分享NTN技术实践成果，推动“6G+卫星”技术的国际标准协同与产业合作。\r\r“这一亮相标志着松江6G+卫星产业领域的硬核企业已具备全球对话能力。”松江区科委相关负责人表示，松江始终聚焦硬核科技企业培育，通过构建全链条创新生态推动6G技术落地见效。未来将持续强化产业布局与生态赋能，培育更多标杆企业，为全球6G空天地一体化网络建设贡献松江智慧与力量。\r\r6G信通智谷未来产业园鸟瞰图\r\r松江区已集聚移远通信（全球通信模组龙头）、垣信卫星（巨型星座运营商）、创远信科（高端测试仪器）等链主企业，形成从地面到卫星、从模组到整机的完整产业链条，更孵化了国科欣脑（沉浸式通信模组）、新微泛在（系统级测试技术研发）、绿联中松（具身智能）、国科芯袖（系统整机）、中仪集测（仪器仪表）等一批高成长性创新型企业，构建起覆盖卫星研发制造、通信运营到地面终端设备及应用服务的产业生态。依托这一雄厚产业基础，松江区国科中松（上海）数字科技有限公司已成功获得张江国家自主创新示范区“第六代移动通信未来产业集聚区”项目立项。截至目前，松江区已成功举办两届6G发展大会，正在积极筹备举办下一届6G发展大会。\r\r记者：李谆谆\r图片：受访者\r编辑：桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231521_2", "标题title": "全国表彰！松江区4家单位、3人荣获2021-2024年度全国群众体育先进单位和先进个人", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231521&idx=2&sn=eb095e337010363c8864937660cba440&chksm=984f5dc4af38d4d296acebc09f3c06af87a689659f753b11fed1e6c374dc1a78b011afc4c62a#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "记者从松江区体育局获悉，11月10日，2021-2024年度全国群众体育先进和全国体育系统先进表彰大会在广州召开，松江区体育局群众体育科、松江区中山街道社区党群服务中心、上海市公安局松江分局治安管理支队、上海小昆山旅游发展有限公司等4家单位荣获“2021-2024年度全国群众体育先进单位”称号，褚跃华、朱晓莺、张军等3人荣获“2021-2024年度全国群众体育先进个人”称号。\r\r松江区体育局群众体育科始终秉持“体育惠民，健康松江”的工作理念，聚焦构建更高水平的全民健身公共服务体系，着力推动群众体育工作高质量发展，持续打造“松江争来赛”等全民健身品牌赛事IP，累计开展科学健身区级配送716学时，服务上万人次。\r\r\r松江区中山街道社区党群服务中心始终坚持建设高水平群众体育公共服务体系。每年举办全民健身赛事活动86项，吸引参与群众38万人次。连续举办四届“中山文体大会”品牌活动，有效整合了辖区内各类体育场馆资源。\r\r\r上海市公安局松江分局治安管理支队始终以“护航区域发展、服务群众需求”为己任，圆满完成了松江区第十二至十五届端午龙舟赛、上海佘山半程马拉松赛等各类大型体育赛事30余起，实现\"零事故、零投诉\"。同时通过警力下沉、“海陆空”联合安保、智慧安防等手段，保障松江各大体育场馆安全。\r\r\r上海小昆山旅游发展有限公司依托生态资源、深厚的农耕文化底蕴和秀美的田园风光，成功打造多个极具影响力的“最美”赛事IP，如“沪上最美亲子跑”等品牌赛事。通过“体育+田园”的模式，助力乡村振兴全面示范区建设发展。\r\r\r褚跃华深耕群众体育工作近40年，先后担任区体育指导中心主任、局群体科科长。2020年退休后，担任松江区老年人体育协会会长，持续举办重阳佘山登高等传统赛事活动，并成功组织举办松江区第六届老年人运动会。\r\r褚跃华\r\r朱晓莺现任永丰街道社区党群服务中心党支部书记。截至2024年底，永丰街道共建有市民益智健身苑点47个、市民健身步道8条、市民运动球场6片、体育公园1个。精心打造全年龄段体育赛事活动体系，每年组织居民参加各类赛事活动达2万人次。&nbsp;\r\r朱晓莺（左一）\r\r张军现任上海市松江区篮球协会会长，配合区体育局举办2024年松江区“茸军杯”第十二届军地篮球赛，组织开展2024年“光大银行杯”五人制篮球比赛等赛事活动，累计参赛人数超5000人次。他积极与本区内中小学合作开展“篮球进校园”项目，挖掘后备人才。\r\r张军（左一）\r\r记者：宋崇\r图片：区体育局\r编辑：周加姚 桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231517_1", "标题title": "贯彻四中全会精神一线见闻 | 八大民生实事，全部落地！泖港人的幸福“进度条”拉满了", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231517&idx=1&sn=47b23bc9f9dbeeab07d525aa846e6fee&chksm=984f5df8af38d4ee7bf43ec40125c03cb61aa10a73d2a8879564243a1b00dd6c312a6239947d#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "漫步在徐厍村新开放的蔷薇娄路绿道上，两侧绿树环绕，芳草如茵，村民散步闲聊，悠然自得；鑫乐苑为老服务中心内，老人们正悠闲地下棋、做理疗；更新后的健身点上，孩子们在崭新的器材上欢笑嬉戏。这些日常生活的温暖瞬间，共同编织成泖港民生改善的生动图景。\r\r在去年12月召开的泖港镇第六届人民代表大会第八次会议上，代表们票决产生了8项2025年度民生实事项目。如今，这些项目已全部落地生根，开花结果。从养老服务到体育设施，从环境整治到安全防控，泖港镇用实实在在的行动诠释了“民有所呼、我有所应”的服务理念。\r\r居民在鑫乐苑综合为老服务中心写书法\r\r养老服务升级，打造“15分钟养老服务圈”\r面对人口老龄化的快速发展，泖港镇将养老服务设施建设放在民生实事的重要位置。今年7月8日，鑫乐苑综合为老服务中心正式投入运营，标志着泖港镇“15分钟养老服务圈”建设迈上新台阶。\r\r这座建筑面积超1000平方米的服务中心，巧妙布局了日间照料中心、康复理疗室、便民理发室、多功能活动室等多元功能区域，满足老年人日常生活、健康管理和精神文化等多方面需求。“以前参加活动得跑到五厍或黄桥村的综合为老服务中心，现在下楼走几步就到了，特别方便！”家住鑫乐苑小区的徐阿姨一边在健身区活动筋骨，一边满脸笑意地说道。\r\r鑫乐苑综合为老服务中心内开展活动\r\r“中心采用了创新的‘1+4+N’运营模式。”泖港镇社会事业发展办公室主任庄雅萍介绍：“以老年人需求为核心，通过政府部门、专业机构、社区志愿者和社会企业四方联动，实现服务内容的最大化覆盖。”\r\r鑫乐苑综合为老服务中心的投入使用，有效均衡了全镇为老服务设施布局，让集镇核心区域及周边泖港村、新建村、焦家村等地的老年人在家门口就能享受高品质养老服务。据介绍，从2019年五厍综合为老服务中心启用，到黄桥村幸福老人村建设，再到如今的鑫乐苑中心，泖港镇已形成一站式、一体化、一门式全程照护的“嵌入式”社区养老服务体系。\r\r居民在为老服务中心内健身\r\r人居环境提升，绘就美丽乡村新画卷\r优美的生活环境是幸福生活的重要基础。今年，泖港在生态人居环境建设上成绩斐然，一系列项目的完成让这个田园小镇更加宜居宜游。\r\r徐厍村蔷薇娄路绿道于8月14日通过验收向公众开放。这条总长约1.7公里、总面积约13000平方米的绿道，已成为周边村民休闲健身的新去处。村民张先生欣喜地说：“晚饭后来散步特别好！天气凉快时，还能一直走到黄桥村！”\r\r徐厍村蔷薇娄路绿道\r\r徐厍村党总支书记沈欢辉介绍，蔷薇娄路作为连接五朱公路和黄桥港的东西向道路，其绿道不仅服务于本村村民，也惠及周边村居居民。为提升休憩体验，绿道沿线设置了特色座椅和户外长椅，并形成了以月季、八仙花、二月兰、蔷薇等为主体的林下花带，实现“四季有景”的景观效果。\r\r蔷薇娄路绿道夜景\r\r水环境治理是生态改善的关键一环。南三村柴家浜曾是断头河，常年水系不畅、水质浑浊，影响村民生活质量。柴家浜断头河整治项目通过开挖西侧河道、利用现有林地沟渠与东侧河道连通，实现了水体循环流动，有效改善了水质。曾经水系不畅、水质浑浊的河道焕发新生，成为乡村一道亮丽的风景线。\r\r集镇区域绿化管护项目同样成效显著，对泖港集镇道路两侧、公园等区域的绿化和绿地进行全面、专业的养护管理，营造良好生态环境，进一步巩固了农村人居环境整治成果。\r\r民生安全保障，筑牢幸福生活防线\r在体育设施安全方面，对兴旺村、曹家浜村、胡光村、五厍居委会等6个健身点实施更新维护，全部器材均符合新国体认证标准，切实保障群众健身安全。\r\r胡光村区塘市民健身点\r\r面对小学生假期“看护难”问题，共青团泖港镇委员会组织开展爱心暑（寒）托班项目，在寒假、暑假期间为辖区小学生提供安全、充实的看护服务。托班精心设计了红色教育启蒙、环境保护科普、手工实验探索、文体活动锻炼等多元化课程，不仅解决了家长的后顾之忧，更助力青少年在假期中健康成长。\r\r爱心暑托班\r\r对于朱定村的农户来说，鳗鲡湾东泵闸泵房灌溉设施维修项目的完成让他们吃了“定心丸”。这座2006年建造的泵闸，承担着全村内河排涝及300亩农田灌溉任务，因年久失修，设施老化存在安全隐患，影响水稻生长。项目通过翻建出水池、更换水泵和出水管、新建拖拉管和接收井等措施，让泵闸恢复稳定运行，提升了农田基础设施保障能力。\r\r集镇人员密集区域智能安防补盲建设项目同样如期完成，新建2座平安屋，在峰鸿商业广场、镇社区卫生服务中心大门等区域新增视频监控补盲，智慧赋能守护社会稳定和群众安全。\r\r泖港镇社区卫生服务中心\r\r从“老有所养”到“少有所托”，从“生态宜居”到“安全无忧”，2025年泖港镇民生实事项目的全面完成，让群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。据悉，泖港镇已启动2026年度民生实事项目征集工作，将继续倾听群众呼声，把民生实事办在群众心坎上，为建设更高品质的幸福泖港持续发力。\r\r记者：杨舒涵\r部分图片由受访者提供\r编辑：桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231517_2", "标题title": "影视行业新突破！上影昊浦打造国内首部超百分钟AIGC短剧《灵探》今日上线", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231517&idx=2&sn=6cf8ca09397a06c36badd7eb82ad07fd&chksm=984f5df8af38d4ee123bffc3ae1ad3745ea1e37a2ab0e378a9b3b79777c77c044e6e643e742b#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "今天（11月14日）11时，由上影昊浦智慧产业社区打造的首部AIGC短剧《灵探》正式登陆腾讯视频、爱奇艺、抖音、快手、红果、花笙、微信视频号等视频平台。作为国内首部超百分钟的AIGC拟真人剧集，《灵探》融合都市奇幻悬疑、灵异与轻喜剧元素，不仅为观众带来全新的视听体验，也标志着AIGC技术在长篇影视内容创作领域实现重要突破。图为《灵探》海报\r\r《灵探》由上海电影技术厂、上海嬴娱影视有限公司、上海左袋文化传播有限公司联合出品。剧集围绕“复生与守护”展开主线叙事，在灵异悬疑的紧张氛围中，巧妙融入轻喜剧桥段，使剧情张弛有度，兼具娱乐性与情感共鸣。\r\r图为《灵探》海报\r\r作为上影昊浦智慧产业社区的协同创新成果，《灵探》的制作模式体现了AIGC时代影视工业的进阶形态。项目依托昊浦打造的产业生态社区，汇聚8支专业制作团队于社区内同步推进创作，通过统一的流程体系与制作管线实现高效协作。这一模式既确保了AIGC成片在视觉风格与制作质量上的高度统一，又充分保留了导演、编剧的艺术表达空间，有效解决了AIGC制作中常见的“创意割裂”问题。\r\r技术层面，昊浦专属的百卡级规模算力池为《灵探》提供了核心支撑。本地化部署的AIGC模型与工具为各团队构建了高效稳定的软件环境，显著提升了内容生成效率，更实现了制作流程、行业知识的沉淀，以及数字资产的系统化汇聚，为后续AIGC影视项目的开发奠定了软硬件基础，堪称国内AIGC拟真剧制作的“范本级实践”。\r\r\r在内容策划与播出形式上，《灵探》充分考虑了用户的观看习惯。第一季共46集，单集时长控制在2至2.5分钟，适合通勤、休息等碎片化时间观看。题材上融合都市奇幻悬疑、灵异与轻喜剧三大元素，通过秦雷与潘爷的趣味互动平衡剧情张力，同时以“守护正义”的成长主线增强情感厚度，满足观众对短剧内容“节奏紧凑、情感共鸣”的双重期待。\r\r《灵探》的多平台全域覆盖策略，将助力其触达更广泛的观众群体。此次上线范围涵盖长短视频平台，旨在打破内容分发边界，为不同观看习惯的用户提供便捷的追剧体验。\r记者：杨舒涵\r图片：受访者\r编辑：张小小 桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231458_1", "标题title": "推进上海6G未来产业集聚区建设，昊兆航科落户松江", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231458&idx=1&sn=3d358b6d342895abe257caf9a2a1e511&chksm=984f5d87af38d491af0916328363653c56af07d4e3560801f8b4a5adb43bcaee85ea9ddfb6c6#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "高质量发展通用航空和低空经济，11月11日，泗泾开发区与昊兆航空科技（上海）有限公司签约，与此同时，区国投集团、上海市6G信通智谷未来产业园与该公司签约。\r作为一家专注于航空关键场景的高科技企业，昊兆航科以物联网、人工智能与大数据为核心技术支撑，深度聚焦民航旅检、货运及低空物流等前沿领域。其产品线丰富，涵盖智能安检通道、智慧货站与边检管理系统等，已应用于浦东、虹桥、厦门等全国多个重要机场及口岸。尤其在低空经济新赛道，昊兆航科展现出卓越的布局能力，并与美团、顺丰等企业紧密合作，共同推进智慧物流配送试点，构建了完整的低空物流技术验证体系。\r\r\r谈及落户泗泾镇的原因，昊兆航科总裁邓韬表示，泗泾镇内多家企业涉及商用密码、5G、云计算、物联网、大数据等领域，这些企业都属于当前数字经济发展的核心重点产业，深耕的内容与昊兆航科的技术需求高度契合，这种集聚效应将有利于昊兆航科对接上下游资源，与邻居伙伴展开技术合作。&nbsp;\r\r\r“我们正全力推进上海6G未来产业集聚区建设。”泗泾镇相关负责人介绍，在基金设立方面，泗泾镇联合区国投、园区方将共同设立6G产业孵化基金，重点引进并支持“新一代移动通信测试验证国家工程研究中心上海6G联合实验室”等高能级平台，目前已集聚了昊兆航科、联通航美等重点项目，为区域创新注入了强劲动力。&nbsp;\r\r据悉，上海6G信通智谷未来产业园将于近期开园。园区聚焦“6G+卫星+AI”的深度融合赛道，规划建设支撑“芯片—模组—终端—应用”全链条创新的6G概念验证与测试服务平台，重点布局自主可控星地智联技术体系，加速形成从卫星通信载荷研制、核心部组件到地面终端与网络运营端再到产业的闭环。目前，园区已吸引30余家产业链关键节点企业落地发展，未来还将着力打造集聚“六极星通”高质量孵化器、加速器、中试平台、孵化基金等要素的协同创新平台。\r\r记者：陈菲茜\r编辑：张小小 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231458_2", "标题title": "小昆山蟹庄迎丰收！公蟹上市即成“抢手货”！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231458&idx=2&sn=47b5c3bbe550342d9126c01579b74080&chksm=984f5d87af38d491e747de70a73444fab5e264223273c7b25cc60cde30097035826b10887994#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "眼下，正值黄浦江大闸蟹最为肥美的季节。11月13日，小昆山镇荡湾里蟹庄的公蟹全面上市。一只只体格健硕、生猛有力的大闸蟹刚被捕捞上岸，就已被预订一空，成为了时下的“紧俏货”。\r\r上午9时半，记者来到小昆山镇荡湾里蟹庄看到，蟹农将竹排划向蟹塘中的地笼放置点，用抄网打捞大闸蟹，随后上岸进行初筛，通过观察蟹身色泽、捏按蟹腿、掰开蟹脐等方式，筛选出符合上市标准的大闸蟹。“螃蟹具备青背、金爪等特征，且蟹壳隐约透出红色，说明已经成熟了，可以上市。”蟹农张师傅告诉记者。\r\r\r在分拣区，蟹农将不同规格的大闸蟹分别放至对应的蟹桶中，再统一进行激光打码。最后的包装环节，只见蟹农们先是用棉绳将大闸蟹绑好，然后装入保温袋并放进泡沫箱，紧接着在上面放置冰袋，最终用胶带封装后发货。\r\r\r据悉，今年荡湾里蟹庄大闸蟹产量预计在20吨左右，上市周期从9月持续至12月。9月母蟹陆续开捕，已经让不少食客大饱口福，“随着公蟹全面上市，目前我们大闸蟹的销量达8吨左右。”荡湾里蟹庄负责人顾红明介绍。\r\r记者：陈俊杰\r编辑：周正豪 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231458_3", "标题title": "25位松江少年激情开麦，还有仓城古建探秘！ |《童心总动员》本周精彩剧透", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231458&idx=3&sn=ad10d53d9233a2f0215cfb84db28dc7e&chksm=984f5d87af38d49121a484510d8662913ef682426307ae9721582b2ed6552d4e0bd215cb8474#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "每周五18时10分，《童心总动员》与大家相约荧屏，同时将在“上海松江”客户端同步推送！在《童心总动员》栏目中，小朋友既可以解锁最炫的前沿科技，又能用双脚丈量松江，争做新时代小主人翁，为美丽松江代言。孩子们还会了解一个个历史文化故事，搜罗校园特色新闻，打开奇思妙想。本周《童心总动员》精彩内容抢先看！\r🏆 松江少年说，家乡我代言！🏆\r\r\r在第二届“新开源杯·松江少年说——我的家乡我来说”学生演讲活动的半决赛现场，25位从复赛中脱颖而出的松江少年齐聚一堂，用他们充满激情与活力的演讲，表达了对家乡松江的热爱与自豪！\r\r这些少年才俊经过了初赛、复赛的重重考验，终于站在了半决赛的舞台上，为我们带来了一场精彩绝伦的演讲盛宴！\r\r本次半决赛不仅邀请了专业的评委老师进行点评指导，还特别设置了20名一至八年级的同学作为大众评委，从同龄人的视角给出最真实的感受和评价，也让我们看到了松江少年们的多才多艺和无限可能！\r\r\r🔍 小视角，大世界！仓城古建筑探秘之旅！🔍\r\r在《小视角 大世界》环节中，我们的小记者带着大家走进了仓城古建筑，像一本立体的教科书，揭秘了“一榫一卯藏山河”的东方智慧。\r\r通过小记者的镜头，我们仿佛穿越了千年，感受到了那份沉淀在岁月中的文化魅力。\r\r这不仅是一次知识的探索，更是一次心灵的洗礼。\r\r\r📱 参与方式，简单快捷！📱\r\r想要参与我们的节目吗？很简单！只需要扫描下方的二维码，下载“上海松江”App，找到松茸成长营点击“童心总动员”版块，点击“报名入口”，就有机会成为我们的小嘉宾哦！\r\r\r同时，大家也可以在App上随时观看我们节目内容的精彩回放，不错过任何一个精彩瞬间！\r\r精彩内容敬请关注\r11月14日 18:10-18:30\r松江广播电视台综合频道\r\r记者：詹晓珍 李莉娅 陈志昂 马伊婷 周亮 王俊杰\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231425_1", "标题title": "档案见证“上海之根”的历史渊源", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231425&idx=1&sn=f87366ee9d4d2d8c3a1e34d969c47efe&chksm=984f5da4af38d4b2260d95bf154dc949e6a265b65ef1661e79964b31d6d48c02024d68a72409#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r十年上海看浦东，百年上海看浦西，千年上海看松江。\r松江，素有“上海之根”的美誉。这一称号并非空穴来风，而是有着深厚的历史积淀和文化传承。翻阅档案，从地理、行政、文化、经济等多个维度审视，松江作为上海之根的地位不容置疑。\r\r地理视角\r上海最早成陆的文明发祥地\r\r现在的上海地区，在民国元年撤府之前称为松江地区，元至元十四年建府之前称为华亭地区。华亭、松江、上海是同一地区在不同时期的地理名称。\r该地区地处长江三角洲东南部，属太湖流域碟形洼地底部，是长江口的一块冲积平原，瞰山看海。西北方有一系列小山，诞生于万余年前的地壳运动，经风化侵蚀，形成九峰十二山，是浙江天目山余脉，由东北向西南蜿蜒十余里（昔人名之为“云间九峰”或“松郡九峰”）。万年前，沧海成陆，形成冈身，之后由西南而渐次推向东北、东南，陆地在江海冲积中不断成长。唐开元年间建捍海塘（开系统性修筑海塘之先），消除潮患，风调雨顺，极大促进当地农业发展，后历代兴修海塘、不断拓展海岸线。\r境内水网纵横交错，舟楫发达。《尚书-禹贡》记载“三江既入，震泽底定”，其中吴淞江东流入海，处水路交通要道，为后世华亭港、青龙港、上海港先后兴起既定基础。三泖与九峰齐名，《续吴郡图经》曰“泖在华亭境，有上中下之名，泖之狭者犹八十丈，行二百余里，南至于浙江”。峰泖相映，也引后世文人骚客以逸情遐思。\r（娄江、吴淞江、东江三江示意图）\r这样的地理环境，既适宜农业发展，又为人类居住提供了理想的场所。6000多年前，九峰脚下，先民们便已在此繁衍生息，从事农业生产、制作陶器和石器等原始手工业活动。这些活动不仅证明了上海地区早期的人类文明存在，更为上海的历史文化发展拉开了文明序幕。\r九峰三泖图\r三泖图\r\r\r\r行政视角\r上海行政建制的源头\r\r春秋时，古松江地区属吴；战国初吴亡属越，中期后属楚；秦属会稽郡长水县东境、海盐县北境和娄县南境地；东汉建安二十四年（219年），东吴名将陆逊以功受封华亭侯，华亭始见于史志（华亭是当时由拳县东境一个亭，故址在今松江区境内）。唐代中期前，该地区大部分属嘉兴县，西北部属昆山县。\r唐天宝十年（751年），吴郡太守奏划昆山南境、嘉兴东境、海盐北境，置华亭县，这是该地区第一次有独立的县级建制。南宋庆元元年（1195年），华亭县属嘉兴府。元至元十四年（1277年），升华亭县为华亭府，翌年改名为松江府，治所在现松江城。\r至元二十九年（1292年），分华亭县东北境置上海县，隶属于松江府。明嘉靖二十一年（1542年），割华亭县北境、上海县西境建青浦县。清康熙六年（1667年），松江府隶属江苏布政司。清嘉庆十年（1805年），松江府辖华亭、上海、青浦、娄、奉贤、金山、南汇七县及川沙抚民厅，成为江南地区的重要行政区域。民国元年（1912年）撤销松江府，华亭、娄县合并为华亭县（后改为松江县），与其他五县一厅同隶属于江苏省。\r明松江一府三县\r\r清代松江\r一府七县一厅\r\r近代，上海的开埠和租界的设立，其经济地位迅速崛起。但租界“法外治权”等特殊性，实际形成事实上的殖民统治，清政府为加强与外国领事沟通协调，让已迁驻上海县城的苏松太兵备道（职能是苏松太行政监察、军事兵备、漕粮海运、兼管江海关），负责在华洋杂处的上海处理外交事务、办理“洋务”，以“会审公廨”等处理租界事务，然终其一朝未能收回主权治权。1927年，民国政府在租界及周边城市化地区设立上海特别市，直属南京中央政府管理，行政上脱离江苏省（原松江府辖区）。1930年，上海特别市改为上海市。\r（图为民国时期大上海市区全图）\r1949年，上海解放，为新中国三大直辖市之一。1958年1月，嘉定、宝山、上海三县行政区由江苏省划并入上海市，同年11月，川沙、青浦、南汇、松江、奉贤、金山、崇明七县行政区由江苏省划并入上海市，至此形成直至今日的上海市行政版图（涵盖了原松江府所有辖区再加原太仓州的嘉定、宝山、崇明三县）。\r1952年上海市行政区划图\r现在的上海市行政区划图\r\r从行政区划管理上来说，现在的上海市可以说是原松江府的承续。 松江作为上海行政建制的源头，其历史谱系清晰。\r\r\r\r文化视角\r上海历史文化的根基\r\r考古发现，太湖流域的马家浜文化、崧泽文化、良渚文化、钱山漾文化、广富林文化、马桥文化六大史前文明都在古代松江地区得到挖掘呈现。其中，崧泽文化（现青浦区）、广富林文化（现松江区）、马桥文化（现闵行区）以原松江府当地地名命名，其他的马家浜文化（原嘉兴府）、良渚文化（原杭州府）、钱山漾文化（原湖州府）也分别当地地名命名。\r太湖流域六大古文化承序\r明清时期江南八府一州\r\r广富林文化遗址便是其中的典型代表。该遗址内发现了新石器时代、周代、汉代等时期的文化遗存，它是目前上海发掘的遗址中内容最丰富、最具保护与开发价值的古文化遗址之一，为研究上海地区的历史文化提供了宝贵的实物资料。\r（1990年代广富林遗址发掘工作场景）\r广富林遗址出土的良渚文化陶盉\r广富林遗址出土的广富林文化陶鼎\r\r随着历史的延展，古松江地区孕育出了众多历史文化名人，如陆机、陆云、董其昌、陈子龙等。同时，也遗留了唐经幢、急就章碑、方塔、醉白池、云间第一楼等大量文物古迹。其中，陆机的《平复帖》是我国现存年代最早的名人书法真迹，为国宝级文物（现藏于故宫博物院）；三国吴皇象急就章碑是我国现存最古老最完整的石刻蒙学课本，其章草书法被推为“章草第一神品”，是松江博物馆的镇馆之宝；清代娄县徐璋绘制的《云间邦彦画像》（现藏于南京博物院），将明朝松江府90多位名人画像和小传汇聚在一起，让世人感受到了松江深厚的文化积淀与独特的人文魅力。\r（陆机《平复帖》）\r\r\r经济视角\r上海发展的奠基与支撑\r\r广富林文化遗址考古发现，五千多年前松江先民已开始稻作生产。南宋绍熙时期，华亭地区是当时江南水稻亩产量较高的地区。明代，松江府的稻谷品种已有籼稻、粳稻、糯稻三大类50多个品种。\r唐代华亭置县时，已有两个港口，一是隋开皇年间设立的华亭港，以沙船运漕粮、载货物；另有唐天宝五年（746年）设立的华亭港外港青龙港，是南去浙、闽、广，北往胶东半岛的海上交通枢纽。据记载，漕粮航线以华亭、青龙镇两地为起点，经吴淞江至苏州，进入江南运河至扬州，而后北上至京都。宋末、元代吴淞江淤积日盛，青龙港日渐衰落，上海港代之兴起，尤其明永乐年间兴修水利、“黄埔夺淞”，上海港在漕粮运输、南北贸易的作用日显重要。\r宋元至明清是古松江地区丝绸业发展的繁荣时期，松江的缂丝与刺绣被称为丝织工艺的双璧。明朝与前清时，隶属于苏州织造局的松江堂曾为朝廷官府专织缎、绸与纱。松江九亭绫锦墩为种桑、养蚕、织纱罗地之一，该处曾发现西晋陆机书“绫锦”两字榜书石碑，可见松江有着悠久的种桑养蚕、缫丝织绫的历史。浦江之南接叶榭塘段古称麻泾港，其西滩生长优质白苎。宋代叶榭所产夏布，为达官贵族喜爱的珍品。绫与苎丝合织成纻绫，又叫纻丝绫布，制成夏衣特别贵重，作为贡品进京。\r宋末元初，棉花种植和棉纺织业在松江地区开始发展。元元贞年间，松江府乌泥泾人黄道婆将海南黎族纺织技术带回，黎汉融合的革新技术带动了区域棉纺织业高速发展。明代中叶，松江府无论城乡，几乎达到家家纺纱，户户织布的程度，还出现了许多以批发交易为主的牙行，染坊、踹坊大批出现，鞋店、袜店等专业店应运而生，松江逐渐成为全国棉纺织业的集散中心。明清时期，松江府不仅享有“衣被天下”的美誉，松江棉布也通过海上丝绸之路走向了全世界。\r（元陶宗仪《南村辍耕录》记载黄道婆的文字）\r古松江地区的盐业生产可以追溯到秦汉时期，当时其东南地区为产盐的重要地区，所产之盐名为散盐，优于他地所产。西汉时期，叶榭建仓储盐待运。元末华亭尹细娘在叶榭盐廒制精盐和牙盐，供不应求，所谓“吴盐胜雪”。南宋建炎年间，南起今金山、柘林，北至吴淞江沿海，设有浦东、袁部、青村、下沙、南跄5个盐场。至元代盐业发展到了鼎盛时期，元政府定两浙盐场每年办盐5400万公斤，华亭5个盐场负担3100万公斤，占总数58%，其盐税任务占两浙首位。元代，松江产盐、盐税均为两浙之最。\r（乾隆《奏陈松江一所盐务情形事》朱批复件（原件藏于中国第一历史档案馆））\r展览历史卷轴，华亭自建县至今1274年（现松江区），松江府自建府到撤府历元明清三朝共635年，松江城是今上海地区古代的政治、经济、文化中心。上海城市在原松江府孕育成长，1843年开埠后接西洋风快速发展，在近一百年时间里发展成为举世瞩目的东方大都市，随之区域的政治、经济、文化中心由松江城转移到上海都市。松江区是现在上海市的一个区，由原松江府七县一厅中的华亭、娄县两县合并而来，承其名，又因府城所在地，文脉传承相对完整，具有深厚的历史文化底蕴并成之为一地文化自信的强大动力，更有责任和义务担当起传承“上海之根”的历史文化重任，发扬光大原松江府的文脉精髓。当下，松江以实体经济为根基、以科创转型为动力，持续为上海经济注入“源头活水”，其“上海之根”的内涵正不断丰富、持续深化。\r\r\r资料：松江档案\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231425_2", "标题title": "所长话平安 | 泖港派出所所长蒋火金：织乡村平安美景，绘泖港田园诗意", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231425&idx=2&sn=5a524c4ed2ec6382a4e8178bbc9d0bf2&chksm=984f5da4af38d4b2ba1bd99d1457939e9712303f06604b8c9335bc9bb314cbab46cdd4c4c30d#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r松江公安全新推出\r《所长话平安》栏目\r让平日里扎根一线的派出所所长们\r从岗位上走到镜头前\r用最接地气的语言\r最真实的案例\r带你走进派出所的日常工作\r揭秘“平安松江”背后\r那些不为人知的守护故事\r\r泖港镇地处浦南三镇中心\r7.62平方公里的土地上\r承载着3.8万常住人口\r对美好生活的向往\r作为这片土地的守护者\r泖港派出所始终把\r大家的安全感、幸福感放在心头\r全力做好每一项治安保障工作\r说到泖港的乡村治理，黄桥村是绕不开的重点。它是上海市第一批乡村振兴示范村创建和农村宅基地改革“双试点”村。为此，我们在镇党委引领下，主动延伸治安管理触角，将警务融入黄桥村“网格+微治”模式。\r针对邻里间常见的宅基地纠纷、生活琐事矛盾，我们联合村庄管理自治委员会、村委会搭建协商议事平台，让大家有问题坐下来聊、有矛盾摆出来解，形成“公安牵头、多元参与、共治共享”的农村治理新模式。如今，黄桥村的小纠纷基本能在社区层面化解，村民关系更和睦、安全感更足。\r泖港虽坐拥田园风光，但乡间小路众多，道路较窄、岔口密集，有时会有村民晾晒农作物，也常有老人孩子在路边活动。不管是本地居民日常驾车、骑行电动自行车，还是游客来乡间游玩通行，到路口务必减速慢行、左右观察，确认无往来车辆行人再通过。尤其在早晚农忙时段，路上常有农用三轮车，大家更要互相礼让，别抢行、别超速，只有平平安安，才能好好享受这份田园生活。\r\r当前正值丰收季节，我身后的这些临近道路的农作物长势喜人，都些可都是辛勤劳作的成果，可别觉得“露水里面的东西（么子）不算偷”，农作物没有物理围栏，但大家心里得有“安全围栏”。要记住，随意采摘路边的瓜果蔬菜，是明确的偷盗行为，既伤了农户的心血，也违反了法律。\r我们派出所会加强田间地头的巡逻，全力保障农户的劳动成果，也希望大家互相监督、互相提醒，共同守护好这份丰收的喜悦。\r\r\r您最想了解哪个派出所的故事？\r欢迎在评论区\r把所长们@出来\r一起为平安松江加油！\r资料：警民直通车松江编辑：周加姚审核：颜瑾\r"}, {"文章标识符aid": "2248231424_1", "标题title": "区委常委会举行扩大会议，传达学习市委副书记、市长龚正来松江宣讲和调研讲话精神", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231424&idx=1&sn=d08b15073bf30d175e6ec218918ce536&chksm=984f5da5af38d4b3e1fb2d8a53af11f1e2759d55311134d892d59d12969a8e6487a88d13f37d#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "区委常委会11月13日下午举行扩大会议，传达学习市委副书记、市长龚正来松江宣讲党的二十届四中全会精神和调研讲话精神。区委书记王华杰主持会议并讲话。\r会议指出，要深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，坚决贯彻落实市委、市政府部署要求，鼓足干劲、乘势而进，打赢打好转型发展攻坚战突围战。要只争朝夕、奋勇拼搏，努力完成全年经济社会发展目标任务，在经济稳增长上持续用力，巩固“触底企稳、逐步向好”态势；在发展新质生产力上持续用力，强化科技创新与产业创新深度融合；在促进城乡融合发展上持续用力，推动新城样板示范、乡村全面振兴；在增进民生福祉上持续用力，不断满足人民群众对美好生活的向往。\r会议指出，要深刻领会中央、市委决策部署和改革要求，科学谋划，高质量编制“十五五”规划。要聚焦松江“四个区”功能定位，结合2035远景目标纲要，突出五个“两手抓”、“五个转型”和“四个融合”，增强规划体系的完整性。要聚焦科学性、引领性和可行性，完善资源性指标生成、储备、配置和统筹管理。要研究储备一批具有引领性、标志性的重大项目、重大举措，积极主动向上对接。要坚持开门问策，引导社会各界充分建言献策、参政议政，共同编制好“十五五”规划。\r会议强调，要坚持党建引领、强化担当，凝聚奋进新征程的合力。要以高质量党建引领高质量发展，实现党建、发展、治理、安全相融相促。要树立选人用人正确导向，加强高素质专业化干部队伍建设。要纵深推进全面从严治党，营造风清气正心齐的政治生态。\r会议还研究了其他事项。\r记者：彭璐\r编辑：桂可欣\r审核：周样波\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231409_1", "标题title": "2025年度“上海好人”名单发布，松江区2人入选", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231409&idx=1&sn=139292583bedd21a0c564d176f7a7f09&chksm=984f5e54af38d7422069be230a6505b57203ca81ae130f53a3e0dd57638635fa589f8901afe4#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "2025年，上海市各区、各部门和单位深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，积极践行社会主义核心价值观，落实建设习近平文化思想最佳实践地的要求，持续做好先进典型的培育选树工作，扩大先进典型的示范引领作用，不断提高市民道德水准和文明素养，在精神文明建设工作中涌现出一批事迹突出、精神可嘉、社会认可、影响广泛的先进模范，营造了崇德向善、见贤思齐、德行天下的浓厚社会氛围。\r\r按照工作安排，上海市精神文明建设办公室组织开展了上海市精神文明先进典型推选宣传活动，各区、委办文明办和相关单位广泛发动、积极推荐，经初审、复审、公示等程序，产生30位“上海好人”。其中，来自松江区的蒋连辉、张晔入选。两人分别用见义勇为的暖心托举与跨越山海的志愿帮扶传递大爱，定格下温暖整座城市的动人瞬间。\r\r2025年度“上海好人”获奖名单\r\r现任佘山镇木槿苑小区物业经理的蒋连辉是一名退役老兵，曾服役于武警江苏总队，先后荣获优秀士兵、“四会”教员称号。2024年1月19日，在佘山镇木槿苑小区，一名幼儿不慎翻出7楼窗外。情急之下，蒋连辉果断脱下外套、绑上安全绳，翻到6楼阳台外沿，用手托起女童。冬雨中，他只穿了一件薄薄的白衬衫，顶着寒风冷雨，一动不动地托举了15分钟，直到民警赶来，确认孩子安全脱险的那一刻才松手。蒋连辉不顾个人安危托举女童的事迹，被多家媒体广泛宣传，入选2024年上海市人民城市十个“温暖瞬间 ”。\r\r蒋连辉\r\r张晔，现任松江区岳阳街道社区卫生服务中心伤科医师。2024年，他作为中国（上海）青年志愿者赴老挝开展志愿服务工作。这期间，张晔始终以曾从事援外志愿服务的父亲为榜样，在老挝玛霍索医院运用针灸、骨伤方面的专长，以医者仁心、大爱无疆的志愿精神为当地居民治病诊疗，传播中华传统医药文化，总计服务3000余人次。此外，他依托自己多年积累的骨伤科临床经验和掌握的影像学知识，开展了近30课时的业务授课，培训当地针灸医师，为提升当地医疗水平贡献力量。2024年12月，张晔被老挝人民革命青年团中央授予“老挝青年奋进勋章”。\r\r张晔\r\r记者：李爽\r图片：受访者\r编辑：周正豪\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231409_2", "标题title": "第二届“松江少年说” | 十强故事选手余佳航", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231409&idx=2&sn=55eb00b49155f6e3cafc981ee756163a&chksm=984f5e54af38d7427855064bd3d2f11231ebbf88554d83299b6ae477c13eadf53d7ea1ca7d0e#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r第二届“新开源杯·松江少年说我的家乡我来说”学生演讲活动高低年级组别十强选手的演讲宣言来啦，喜欢他（她）的演讲，就上“上海松江”客户端，为他们助威加油。\r\r今天推出的是来自上海市三新学校松江东部分校的余佳航。\r\r\r科创松江聚活力，少年追梦展锋芒。\r大家好！我是来自上海市三新学校松江东部分校的余佳航，\r我演讲的题目是《从三个单词了解科创松江》。\r请大家支持我，投我一票，谢谢！\r\r\r\r“最受欢迎故事少年”投票通道扫描二维码，进入投票页面\r\r文字：李莉娅 詹晓珍 周亮 王俊杰 吴涵彬 高雨\r海报：刘飞飞&nbsp;\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231393_1", "标题title": "确保党中央决策部署在上海落地生根、开花结果！龚正赴松江区宣讲党的二十届四中全会精神并调研", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231393&idx=1&sn=77b24af68d5894fbca7dd40c39161117&chksm=984f5e44af38d752ad3ca588770ac8a13788076173854de2c853ff15d76d2278050ed593dfe4#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r\r\r\r市委副书记、市长龚正今天（11月13日）赴松江区宣讲党的二十届四中全会精神并调研时指出，要胸怀“两个大局”，坚持“四个放在”，按照市委部署，将学习好贯彻好党的二十届四中全会精神作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务，为国担当、勇为尖兵，确保党中央决策部署在上海落地生根、开花结果，为中国式现代化作出新的更大贡献。\r\r把学习贯彻全会精神同学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想贯通起来，突出问题导向、实践导向、需求导向，更加自觉地用科学理论指导实践、推动工作\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r宣讲会上，龚正围绕学习贯彻习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话精神和全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，从深刻认识全会主题、重大成果和重要意义，准确把握“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中的重要地位，深刻领会和全面理解“十五五”时期经济社会发展的指导方针、主要目标、战略任务和重大举措，坚持和加强党的全面领导等方面作了宣讲阐释。龚正指出，要把学习贯彻全会精神同学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想贯通起来，突出问题导向、实践导向、需求导向，更加自觉地用科学理论指导实践、推动工作。\r\r锚定加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市这个总目标，谋划好“十五五”发展，进一步把习近平总书记为上海擘画的宏伟蓝图转化为施工图、实景画\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r龚正指出，习近平总书记对上海发展高度重视、寄予厚望。要锚定加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市这个总目标，谋划好“十五五”发展，进一步把习近平总书记为上海擘画的宏伟蓝图转化为施工图、实景画。坚定不移加快“五个中心”建设，强化核心功能，深化联动发展。坚定不移培育发展新质生产力，增强科技创新能力，构建现代化产业体系，一体推进教育科技人才发展。坚定不移服务构建新发展格局，大力提振消费，提升投资效益。坚定不移实施高水平改革开放，以国家重大战略为牵引，加快形成具有国际竞争力的政策和制度体系。坚定不移推进人民城市建设，提高城市治理现代化水平。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r宣讲会后，龚正一行在松江开展调研。松江综合保税区航空前置货站正式启用后，实现了保税区与航空港高效联动，大幅缩短货物通关时间。龚正详细了解货站建设运营、后续业务拓展等情况。珑睿科技长三角人工智能先进计算中心已形成多元化算力集群。市领导察看智算中心建设运营情况，并就算力建设规划等与企业负责人深入交流。\r\r持续用力稳增长，持续用力发展新质生产力，持续用力促进城乡融合发展，持续用力增进民生福祉\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r龚正指出，松江是全市经济转型发展的重点区域，要认真贯彻落实四中全会精神，编制好区“十五五”规划，确保完成全年经济社会发展目标任务。要持续用力稳增长，挑好外贸大区、产业大区的大梁。持续用力发展新质生产力，推动科技创新与产业创新深度融合。持续用力促进城乡融合发展，提升新城功能品质，推进农业农村现代化、乡村全面振兴。持续用力增进民生福祉，更好保障群众安居乐业。\r\r\r\r资料：上海发布\r编辑：桂可欣\r审核：周样波\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231382_1", "标题title": "强冷空气已启程，下周松江气温大跳水", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231382&idx=1&sn=8eae77797c87e612291392e91e59efe9&chksm=984f5e73af38d765960efdbfdf658fa33f57991a8b87f11de7296a7975e7d221c83a3b137e65#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\rAUTUMN&nbsp;强冷空气今已启程&nbsp;\rPART 01\r今日回顾\r\r松江今天延续晴好天气，碧空如洗，能见度很高。虽然早晚凉意浓，但白天较为舒适，堪称完美天气。网友调侃，“这样秋高气爽的好天气再来几打都不嫌多~”\r\rPART 02\r明日天气\r\r\r\r明天晴天不打烊，辐射降温效应增强，昼夜温差拉大，早出晚归需要一件厚些的外套。预计午后最高气温止步19度，偏北风3-4级，沿江沿海地区风力有4-5级，相对湿度85%-50%，依旧是秋高气爽的天气格局。\r\rPART 03\r未来天气趋势\r\r未来七天松江以晴好天气为主。周六是个大晴天，昼夜温差接近10度，早晚更冷；周日白天为近期最暖，最高气温有22度左右。\r\r一股强冷空气今已启程，周日夜间开始影响松江，北风起云量增，下周初松江会有一次明显的大风和降温天气过程，气温下降幅度较大，最低气温将跌至个位数，伴随着偏北大风，寒冷的冬日体感扑面而来，之后气温反弹力度也不大，总体来看下周气温整体大跳水，但是否就此入冬需观察后期天气形势变化。\rPART 04\r明日天气\r\r\r\rPART 05\r未来几日天气\r\r11月15日（周六）：晴转多云，11~20度\r11月16日（周日）：多云转阴到多云，12~22度\r11月17日（周一）：阴到多云转多云，6~13度\r11月18日（周二）：晴到多云，2~9度\r\r\r资料：上海发布\r编辑：桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231382_2", "标题title": "松江区区管干部任职前公示（2025年11月13日发布）", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231382&idx=2&sn=817acf5acd02b3be30c5ee8d58737085&chksm=984f5e73af38d76568be775bbe2b4238daeae34b888eafc6a6dceba9af44cd68639626876a2a#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，经区委研究决定，对下列同志进行任职前公示。\r\r周鑫，男，汉族，1979年11月出生，在职大学，中共党员，现任松江区小昆山镇党政办公室主任、一级主任科员，拟任街道办事处副职（试用期一年）。\r\r公示时间为：2025年11月13日至2025年11月20日。如对公示对象有情况反映的，可在公示期间向区委组织部反映。联系电话：12380或37736445；传真：37735457；联系地址：松江区园中路1号区委组织部干部监督室（邮编201620）。\r\r我们将严格遵守党的纪律，履行保密义务。为便于对反映的问题进行调查核实，请在反映问题时，提供具体事实或线索，并请提供联系方式，以便我们将核实情况作反馈。\r\r中共上海市松江区委组织部\r2025年11月13日\r\r\r\r资料：松江组工\r编辑：桂可欣\r审核：周样波\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231350_1", "标题title": "从松江到维也纳，“扬帆云间”护航企业组团出海", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231350&idx=1&sn=d16903dc53cd164e7a2f0d42172f7f41&chksm=984f5e13af38d705ef59c04bbccf308a996cc09a5c7f23d5b8ef3c1306266708344bba016aa9#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月3日至4日，第二十二届“上海之帆”经贸（人文）巡展奥地利站在维也纳成功举办。松江区8家企业组团参展，涵盖智能制造、新能源、数字文创等多个领域。通过参与多场精准对接会，企业与奥地利联邦商会、维也纳商务局等机构建立起合作渠道，多家企业与境外客户达成初步合作意向。\r这是松江区推出“扬帆云间”护企出海品牌以来，又一次深度组织企业组团赴欧洲参展。参展的8家企业各具特色：任威电子、三克激光、生生医疗三家市级“专精特新”企业，携嵌入式系统、精密激光设备、高端医疗器械等产品亮相；正泰展示了智慧能源解决方案；斯蒙贸易、酬勤家具以优质产品瞄准高端市场；东娱影视乐园、上影狸想国两家文化科技企业，则通过数字娱乐IP探索中欧人文经贸合作新路径。\r\r短短两天展期，松江企业收获颇丰。生生医疗现场签约按摩器订单；任威电子的嵌入式系统引来多家欧洲企业咨询；三克激光的精密激光设备获奥地利联邦商会重点关注，两家企业均与境外客户达成样品寄送意向；正泰的光伏储能项目在“碳中和”目标背景下广受好评，维也纳商务局官员专程前来洽谈。东娱影视乐园对接了民宿、旅游类合作需求；上影狸想国与当地文创企业探讨合作可能；斯蒙贸易与酬勤家具的产品也赢得了欧洲采购商的青睐。\r\r\r企业勇拓欧洲市场，离不开松江区搭建的完整服务体系支撑。展会前，区经委、区商务发展促进中心组织了涉外法律、知识产权、跨文化交流等专题培训，助力企业“带着规则出海”；展会期间，工作组全程提供从翻译到商务接待的综合保障，精准对接资源。\r\r“我们提前开展专题培训，帮助企业掌握国际规则，有效规避各类风险。”松江区经委、区商务发展促进中心相关负责人表示，此次联合“上海之帆”组委会组团参展，为企业争取了参展补贴、定制行程和商务撮合等全流程服务，显著降低了中小企业的“首航”成本。\r\r该负责人透露，松江正在构建“政策引导+平台赋能+金融支撑”的出海服务矩阵，聚焦“2+4”现代化产业体系，重点支持智能制造、新能源等领域企业开拓国际市场。“接下来将持续深化与‘上海之帆’等平台合作，组织更多批次企业赴东南亚、中东等地参展，推动更多松江企业由‘单打独斗’转向‘组团出海’，在全球产业链中占据更有利位置。”\r\r记者：韩海峰\r图片：受访单位\r编辑：桂可欣 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231350_2", "标题title": "天马星空村“飞”来六座“太空舱”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231350&idx=2&sn=70a8ac428778beca58a7afa599f7cf91&chksm=984f5e13af38d705618575565351b25f3ed01f2634549b6a4428c24bf1c617bf06014c19283f#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "这几天，不少前往佘山镇天马星空村旅游的游客惊喜地发现村里多了几处炫酷的建筑物。原来，这是村内新增的6座智能可移动建筑——“太空舱”，建筑以星球大战为灵感，造型酷似电影中的星际飞船，不仅可以满足游客的休憩需求，也让天马星空村的“星”味更加浓郁。\r\r走进村内的天马星探索编辑部，四座“太空舱”错落有致，犹如停靠在星际港口的太空舰队，与苍穹中的星辰遥相呼应。产品采用国际碳钢框架结构，舱身设计上采用了极简的科幻风格，同时配备全舱智能物联系统、情感交互系统及一键场景灯光系统，众多充满太空元素的装饰与细节设计给人沉浸式的空间体验。\r\r\r“感觉很不错，这个‘太空舱’有三面巨型景观舷窗与整面超大天窗，站在舱内即可全方位欣赏窗外美景，仿佛置身于大自然中，心旷神怡。”一名游客体验后说。除了天马星探索编辑部，在村内开阔的中央大草坪上还有另外两座“太空舱”。每当夜幕降临，两座“太空舱”犹如散落的两颗明珠静静地“躺”在星空之下，构成一幅科技与自然交融的梦幻画面。\r\r\r“目前村内‘太空舱’主要作为承接团建活动的配套设施，因为这里毗邻天马射电望远镜，希望通过这样富有星空韵味的智能建筑带给游客更好的沉浸式感官体验。”项目负责人上海互集文化旅游集团有限公司副总经理邢时菘说。\r\r记者：宋崇\r编辑：王红霞 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231349_1", "标题title": "贯彻四中全会精神一线见闻 | 居民点赞“方便多了”，小朋友夸“像家一样”！佘山人的幸福感藏在这些细节里", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231349&idx=1&sn=b6c2e3981e4fee04a09f323595dea98f&chksm=984f5e10af38d70661259fd4a08d0b79eeb3d4c8dbb493303d3a5fe7a40ff06810568f3600cd#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“现在不论是看病还是配药，方便多了。”谈起自己最近的就医体验，家住佘山镇结香苑社区74岁沈阿姨由衷地说。\r\r令沈阿姨连连点赞的正是今年投入运营的佘山镇第二社区卫生服务中心木荷苑社区卫生服务站。该服务站的开诊，解决了周边居民“看病远、购药难”问题，让优质便捷的医疗服务延伸到居民“家门口”。\r\r拍手叫好的不止木荷苑社区的居民。今年，佘山镇聚焦群众身边的急难愁盼，用心用情书写民生实事答卷，将民生实事“项目清单”化作一处处鲜活的民生图景。截至目前，一批涵盖医疗保障、住宅更新、环境整治、交通安全等领域的实事项目相继完工并投入使用。\r\r佘山镇第二社区卫生服务中心木荷苑社区卫生服务站\r\r党群服务中心焕新升级\r托起佘北大居“幸福+”\r\r作为佘北大居综合网格阵地， 佘北党群服务中心通过释放全新场景、搭建全新平台、引入全新资源，不断丰富阵地功能集成。今年上半年，该中心1号楼改造项目全面竣工。焕新后的阵地，不仅是服务党员群众的前沿窗口、承载新兴领域党建的重要平台，也是党建引领网格治理的实体支撑，更是居民们爱去、常去的好去处。\r\r佘山镇佘北党群服务中心\r\r“这里离我家不远，授课老师也很专业，让我有家的感觉。”一名小朋友一边跟随老师学习吉他一边说。佘北党群服务中心以全新空间为依托，打通区域化党建成员单位、驻区单位及第三方专业机构等共建资源，并转化为切合民意的服务功能与实实在在的治理效能。此外，该中心动员了一批社区能人巧匠、“草根明星主理人”，培育组建文体类、科普类、生活类、养护类等社团40余个。同时聚焦“一老一小”多元化需求，向“银发群体”推出中医养生、太极、茶道等10余类特色课程；向青少年推出“融+学园”周末课堂，开设艺术、科创等10余门课程；并结合原有的健身房、篮球场、羽毛球场等体育功能，实现党群服务阵地“大门常开、活动常办、群众常来”。\r\r佘北党群服务中心内，小朋友正在学习弹吉他\r\r服务的内涵，远不止于此。焕新后的佘北党群服务中心建立健全“网格长具体抓、网格力量共同抓”工作体系，通过召开“2+1+4+X”党建联席会议、“1+1+11+N”书记例会、物业联席会议，成功解决油烟排放、噪声扰民，雨污水管网等问题。同时，孵化红色物业管理服务模式，通过“敲门行动+线上微网格”双渠道收集民意，有效解决道路破损、飞线充电等问题。\r\r佘北党群服务中心内的图书馆\r\r“针对辖区居民实际需求，我们还完善丰富了其他功能，在重塑阵地功能定位的同时，以精准化、精细化、个性化的服务，力争让党群阵地成为居民想来、爱来、常来的幸福家园。”佘北党群服务中心相关负责人表示。\r\r完善公共设施\r公园焕新归来\r\r公共设施是否完善，直接影响着居民的获得感和幸福感。今年10月底，作为佘山镇2025年民生实事项目之一的陈坊公园硬件设施修缮提升项目完工。居民们游玩其间，舒心怡人。\r\r修缮后的陈坊公园\r\r游乐场、篮球场、红色步道……修缮后的陈坊公园新意十足。据介绍，陈坊公园于2020年12月建成，随着使用年限增长，园内硬件设施陆续老化。此次修缮工程全面提升公园品质，为居民创造更安全、舒适、优美的休闲环境。例如，原本破旧的游乐场地面被清理铲除，重新铺设平整、防滑的地面硅胶材料；针对篮球场地凹凸不平、雨后积水问题进行重建，为运动爱好者提供了更好的运动体验。此外，居民日常锻炼的地坪与塑胶跑道也实现“改头换面”，施工方采用专业技术，修复地坪、跑道表面的鼓包和开裂区域。\r\r修缮后的陈坊公园\r\r除了运动设施，公园的照明系统也同步完成升级。原本破损老化的照明设施，被更换成高效节能的景观灯，并加装智能照明控制系统，实现根据环境光线自动调节亮度。如今，晚上的公园既亮堂又环保，周边居民的安全感进一步提升。\r\r从解决急难愁盼到提升生活品质，从改善硬件设施到创新服务模式，一项项民生工程加速落地。自年初发布2025年度民生实事项目以来，佘山镇用实际行动，回应人民群众对幸福生活的热切期盼，以学有所教、老有颐养、病有良医、居有所安、民有所乐的幸福图景，交出了一份暖意满满的民生答卷。\r\r记者：宋崇\r图片：佘山镇\r编辑：桂可欣&nbsp;周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231349_2", "标题title": "价格低、款式多、品质佳！卡利斯特“零号店”来了，近期还有大促销", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231349&idx=2&sn=72d774463b9d5fc586ac2f9f5f95d5f3&chksm=984f5e10af38d706cceb87762f37d99ffdb6734749bfdc9378eb38ee57f9d7a067854c8fc7ce#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "位于九亭镇的卡利斯特（Callisto）服装品牌的“零号店”近期完成升级并面向消费者开放。作为品牌直接连接生产源头的独特空间，该“零号店”凭借其“零距离供应链”模式、丰富的商品品类与高性价比的定价策略，吸引了不少顾客前来选购。\r据品牌负责人介绍，“零号店”的概念源于品牌与生产研发端的无缝衔接。卡利斯特的总部及设计、生产体系均位于九亭镇，与此同时，“零号店”也设在同一区域，因而实现了从样衣开发到成品上架的极短链路。店内商品在省去传统零售的中间环节成本后，价格极具优势，大部分正价商品在店内仅以三四折销售，部分样衣售价更低。\r\r\r“我是这个品牌的老顾客，在这里能以实惠的价格买到采用意大利面料的西装，很惊喜！”记者在店内遇到了正在选购的刘先生，店员正协助他进行成套搭配。像刘先生这样从市区专程前来的消费者不在少数。\r\r\r在商品选品上，“零号店”展现出与常规门店不同的特色。店内SKU（库存保有单位）超过6000个，覆盖西装、大衣、针织衫、衬衫、配饰等全品类男装，并新增了女装产品线，以此满足不同消费者的需求。值得一提的是，店铺设置了“样衣专区”，陈列了品牌在开发过程中未投入大货生产的独家样衣。这些样衣多为“仅此一件”，款式独特且应季时尚，成为不少消费者“捡漏”的首选。\r\r除了价格与品类优势，“零号店”在陈列方式上也做了升级。进门大厅参考精品零售店模式，成套搭配陈列，帮助顾客省去日常穿搭的困扰。无论是商务场合所需的西装风衣组合，还是休闲感的卫衣毛衣搭配，均按色系与风格整合展示，提升了购物体验与整体视觉质感。\r\r\r“我们希望在‘匠心品质’与‘亲民价格’之间找到平衡，让消费者获得优质服装。”品牌总监美瑶在采访中表示，卡利斯特是一个拥有近30年历史的男装品牌，目前在全国拥有约150家门店。而“零号店“作为唯一一家紧贴供应链的试验型门店，不仅承担销售功能，也成为品牌与本地消费者互动的重要窗口。\r\r据悉，卡利斯特“零号店”已于近期完成布置与备货，将于11月14日启动大型促销活动。届时，除常规商品保持三四折优惠外，还将推出更多特价款，感兴趣的消费者可保持关注。\r\r记者：朱颖宏\r编辑：桂可欣 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231349_3", "标题title": "当青春足迹邂逅古城新韵，文旅护照引领学子深度体验松江魅力", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231349&idx=3&sn=8a5f040d5ea226e2da3fff370e7d6b4d&chksm=984f5e10af38d706c4340f48711f7b7628e22105e49fa9e64dc9419c1258dbf6e44405db340e#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "一本文旅护照，串联起“上海之根”的千年文脉；一场深度漫游，让青春足迹为古城注入鲜活动能。11月8日，在松江区文化旅游影视融合发展服务中心的精心组织下，上海立信会计金融学院的学生手持大学生文旅护照，开启了一场“一江一城一根”深度体验之旅。这也是自今年8月该护照面向全区9所高校3.4万名新生发放以来，深化活动成效、引导深度探索的一次生动实践。\r\r\r旅程从黄浦江的源头——“浦江之首”启程。在浩渺烟波之畔，同学们跟随讲解员，依次参观了春申堂、水文化展示馆等场所，深入了解黄浦江的水系变迁历程及其所承载的重要文化价值，感受江河孕育的城市发展脉搏。\r\r\r随后，队伍步入仓城历史文化风貌区。年轻学子的身影，为这片古朴幽深的街巷增添了灵动色彩。从巍峨的大仓桥，到传唱雅韵的江南曲圣纪念馆，再到展示地方精湛工艺的松江非物质文化遗产传习基地和松江布展示馆，一处处承载历史的老宅院落，向学生们娓娓道出绵延数百年的漕运故事与市井风情。在仓城旅游咨询中心，丰富的文旅宣传品和设计独特的文创印章吸引了大家的目光，同学们兴致勃勃地盖章，并在中心内的背景墙前拍照留念。\r\r\r\r行程的最后一站抵达广富林文化遗址。在这里，大家完成了一次时空穿越。步入水下展厅，同学们探寻起“上海之根”的古老奥秘，广富林文化展示馆以其独特的建筑形态和丰富的考古成果，生动展现了上海地区厚重的历史积淀。此外，学生们还亲手体验了市级非物质文化遗产——上海米糕的制作技艺。在浓浓的米香与动手实践的乐趣中，深刻感受传统技艺的魅力与生命力。\r\r\r此次深度游沿“一江（黄浦江）、一城（仓城）、一根（上海之根）”的清晰脉络展开，让大学生们在一日之间，完成了一场从江河源头到文明源点的深度漫游。回顾此前国庆中秋假期，文旅护照在松江各大景区掀起打卡热潮，充分展现了青年学子感知松江的热情。\r\r\r行程结束，同学们仍意犹未尽，纷纷感慨此行收获远超预期，并已开始期待与松江的下一次美好相遇。随着大学生文旅护照项目的持续深入，更多的松江故事正等待着年轻的身影去亲身体验、用心书写、热情传播。\r\r记者：杨舒涵\r图片：受访者\r编辑：桂可欣 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231313_1", "标题title": "开工建设！泗泾新商业+1", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231313&idx=1&sn=34c56674085a2870095295b197b97a16&chksm=984f5e34af38d7221234ea1f225bce96205b1406f57346fad98bf5380691401f311da4e79571#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "近日，位于泗泾镇恒泽路泗通路西南侧的泗泾镇SJS20005单元09-14号地块项目正式启动建设。作为泗泾北部社区商业用地之一，该地块将建设总面积达6755平方，楼高23.95米的社区商业，为周边居民区提供更便捷的购物体验。\r\r效果图近年来，随着泗泾北部新建小区陆续投入使用，人口导入不断加快，居民对公共配套设施需求日益增加。去年，总建筑面积达20万平方米的松江首个大型TOD商业综合体泗泾招商花园城已启动建设，此次开工的商业项目将进一步填补周边商业空白，优化周边居民“15分钟生活圈”。\r\r效果图\r据了解，该项目计划命名为“泗通坊”便民生活服务中心，将打造涵盖“现代化菜市场”“社区食堂”的社区型商业综合体，同时配套地下车库，拥有45个停车位。\r\r效果图“目前，泗通坊也已同步启动招商工作。”项目招商相关负责人介绍道，该项目一层计划引入“咖啡饮品、餐饮零食、美容美发”等生活配套业态，二层整体布局现代化菜市场，三层则计划布局社区食堂、教育培训业态，四层将以“屋顶露台”为特色，引入特色餐饮、娱乐游戏等业态。\r\r\r从“高端大气上档次”的TOD商业综合体，到“小而美”的特色社区型商业设施……近年来，泗泾公共配套设施逐步完善，已汇聚宝乐汇、大橘、金地方邻等一批商场，未来，随着更多商业设施的加入，泗泾“家门口”的生活将越来越便利、越来越美好。\r\r供稿：泗泾镇分中心编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231313_2", "标题title": "以赛促练，载誉而归！松江急救人在全国权威赛事中展现卓越素养", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231313&idx=2&sn=77e5eefdfe5d67e573e0a8738724140b&chksm=984f5e34af38d722de34bb709468e8fbe6060a7a023fe447ee76039fbb9371c5f9ff69b6870f#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月4日至9日，第六届急救大会暨第八届全国急救技能大赛在北京启幕。松江120选派医生施晋、潘盛丽，调度员李俊、周婕，驾驶员周润智5名队员代表上海出征，表现亮眼。最终，团队荣膺“大赛团体三等奖”，个人项目中调度员周婕以扎实的调度功底与冷静的临场判断，斩获调度员个人全能三等奖。\r\r作为国内急救行业最具权威性、专业性的年度盛会，大赛由中国医院协会急救中心（站）分会主办，汇聚全国36支代表队、180名急救领域的“尖兵强将”，围绕医疗组、调度员组、驾驶员组三大专业赛道展开巅峰竞技，以理论考核与技能操作为双核心，全面检验急救队伍的综合素养。\r\r\r赛前一个月，松江120队员扎根集训场地，从急救理论的深度研习，到创伤处置、应急调度、车辆操控等技能的反复打磨；从单兵能力的极限突破，到团队协作的默契配合，每一步都凝聚着对“生命至上”的执着追求。指导老师们亦加班加点，钻研比赛细节，为队员精心指导。\r\r\r赛场上，5名选手以“稳、准、快”的专业姿态强势突围。理论考核中，他们对急救指南、病理机制、处置规范对答如流，尽显扎实功底。技能操作环节更成“高光时刻”，医疗组选手施晋、潘盛丽在模拟创伤急救中，止血、固定、转运等动作分秒必争却不失规范；调度员李俊、周婕面对复杂的情境调度题，快速分析、精准指令，将“黄金时间”意识贯穿全程；驾驶员周润智则在模拟复杂路况下，以稳健操控与默契配合完成转运任务，尽显“移动生命通道守护者”担当。\r\r\r面对全国顶尖选手的激烈竞争，松江的队员们凭借稳定的心理素质与卓越的实战能力脱颖而出。参赛队员纷纷表示：“每一次考核都是日常急救的缩影，我们不仅要拿奖，更要将赛场上的严谨带回岗位。”\r\r记者：李天蔚 通讯员：沈嫒娌\r图片：受访单位\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231294_1", "标题title": "全国高校“中国共产党人精神谱系”上海市示范宣讲暨“给00后讲讲使命担当”主题活动举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231294&idx=1&sn=9a8177b7273db01bdff342d07d7970bd&chksm=984f5edbaf38d7cdaeb9dc332bbee1b5283d025bf0834de52e1e86bb3174cd2694bcc1683cc0#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月11日，2025年全国高校“中国共产党人精神谱系”上海市示范宣讲暨“给00后讲讲使命担当”主题活动在东华大学举行。上海市教卫工作党委一级巡视员郑锦，松江区委常委、宣传部部长顾建斌，东华大学党委副书记王治东出席活动。教育部思想政治工作司、上海市教卫工作党委、市教委、市委宣传部、市委党史研究室、市退役军人事务局、市总工会、团市委等单位有关部门负责同志，上海各高校党委宣传部、马克思主义学院负责人，以及师生代表500余人参加活动。会上启动了2025年全国高校“中国共产党人精神谱系”上海市宣讲暨“给00后讲讲使命担当”主题活动。活动现场\r\r马兰基地原政委、“两弹一星”历史研究会常务副理事长孔令才，中国航天科技集团特级技师、高级工程师、上海航天设备制造总厂有限公司对接机构组班组长、全国劳动模范、全国五一劳动奖章获得者、全国道德模范王曙群，上海海事大学教授、船长、全国三八红旗手、中国青年五四奖章获得者、上海市巾帼建功标兵白响恩，东华大学“学习进行时”宣讲团围绕伟大建党精神、“两弹一星”精神、载人航天精神、劳模精神、工匠精神等开展示范宣讲，立体呈现中国共产党人精神谱系的时代价值与实践力量。\r\r现场示范宣讲\r\r东华大学化学与化工学院材料与化工专业2025级硕士研究生秦睿遥表示：“聆听前辈们的奋斗故事，我深受触动。从孔令才政委讲述的‘两弹一星’精神，到王曙群老师诠释的工匠精神，再到白响恩教授分享的航海初心，每一段经历都让我真切感受到使命与担当的重量。作为00后，我们要脚踏实地、挺膺担当，把青春奋斗融入党和人民的事业，为实现中华民族伟大复兴贡献智慧与力量。”\r\r“中国共产党人精神谱系”宣讲活动是教育部等八部门在全国高校系统推进的重点宣传教育项目。本次活动由教育部思想政治工作司指导，上海市教卫工作党委、市教委主办，东华大学承办。继本场上海市示范宣讲活动后，全市高校将结合学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中、四中全会精神，持续推进全国高校“中国共产党人精神谱系”上海市宣讲暨“给00后讲讲使命担当”主题活动，引导广大青年学生坚定理想信念、厚植家国情怀、勇担时代使命，努力成长为让党放心、爱国奉献、担当民族复兴重任的时代新人。\r\r来源：上海教育\r编辑：王红霞\r审核：周样波\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231294_2", "标题title": "第二届“松江少年说” | 十强故事选手杜馨怡", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231294&idx=2&sn=afe056a9bfebb423568d98cfadcb0636&chksm=984f5edbaf38d7cd72e66b3daed68545d5ea4912b6e7bba5b1e5106e69409313843ae2bec897#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r第二届“新开源杯·松江少年说我的家乡我来说”学生演讲活动高低年级组别十强选手的演讲宣言来啦，喜欢他（她）的演讲，就上“上海松江”客户端，为他们助威加油。\r\r今天推出的是来自松江区九亭第四小学的杜馨怡。\r\r\r\r\r\r传承英雄血脉，我辈接棒当自强！血火丰碑砺壮志，我辈少年续华章！\r我是九亭第四小学的杜馨怡。\r我演讲的主题是《传承不灭的信仰之光》，请大家为我投上您宝贵的一票！\r\r\r\r“最受欢迎故事少年”投票通道扫描二维码，进入投票页面\r\r记者：詹晓珍 李莉娅王俊杰 周亮 吴涵彬 蔡斌&nbsp;\r海报：刘飞飞&nbsp;\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231294_3", "标题title": "男子高空扔下20余斤衣物砸伤大爷，判刑！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231294&idx=3&sn=c4858295d43f1e5124276fc46b5e897b&chksm=984f5edbaf38d7cd81ef44f3ee8742cc8c49e8861a2de6ccdc1804b04803cdd8f66f8146d38f#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "因嫌搬家麻烦，一男子将重达12公斤的衣物从四楼抛下致人受伤。松江区人民法院依法判决该男子常某犯高空抛物罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币二千元。\r今年4月某日清晨，马大爷准备到菜场采购，行至街沿时，被一大包衣物砸中，当场倒地。路人见状立即拨打急救电话并报警。经鉴定，马大爷胸部3、5椎体骨折，构成轻伤一级；右足第3、4跖骨远端骨折，构成轻伤二级。\r\r“丢之前我看了眼楼下的，没想到还是砸到人了。”据常某到案后供述，事发当天，常某正在帮朋友搬运这包衣物，为图省力，他直接将衣物从4楼窗口扔下。发现砸伤路人后，常某赶忙下楼查看。案发后，常某已对马大爷作出赔偿并取得谅解。\r\r\r经审查，常某扔下的衣服包裹净重12.1公斤，致对方轻伤一级、轻伤二级，情节严重。9月8日，松江区人民检察院以涉嫌高空抛物罪对常某提起公诉。\r\r检察官提醒，高空抛物对生命安全的威胁不容小觑，它不仅是道德失范问题，更是触碰法律红线的危险行为，情节严重时还会构成犯罪。市民应自觉增强安全意识和法治观念，严格约束自身行为，杜绝高空抛物，共同为“头顶上的安全”撑起坚实的保护伞。（文中人物为化姓）\r\r记者：陈菲茜 &nbsp;通讯员：潘颖\r图片：区检察院\r编辑：桂可欣 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231281_1", "标题title": "全国仅8所！松江这所高中入选", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231281&idx=1&sn=240bc9480424b171b9b2fbd9fc9c779e&chksm=984f5ed4af38d7c2b6599db80f35e85add730eafff3ebd7ee39c4b19baee5ce385cbb4a03e7d#rd", "时间time": "2025-11-12", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月9日至11月11日，由西安市教育学会指导，校长智库教育研究院主办的第三届中小学特色课程博览会在陕西西安举行。博览会除了集中展示西安好课新样态，为来自全国各地的教育工作者搭建交流互鉴平台，还发起成立了“‘一带一路’国际理解教育课程学校共同体”。扎根松江、有着近百年办学历史的上海师范大学附属外国语中学（上师大附外中）作为国际理解教育特色校，成功入选“一带一路”国际理解教育课程学校共同体，成为全国首批8家理事单位之一。\r博览会以“链接·融通·共享”为核心理念，围绕“学习融通 无界育人——面向未来的中小学无边界课程构建”这一主题，设置了1个主会场、19个平行分会场、4个高研班，以及特色课程展示、名校研修等多元环节。现场吸引了全国3000余名教育工作者参与，线上同步参会人数超过4万。\r\r中小学国际理解教育课程建设现场会上，专家学者及教育工作者围绕国际理解教育展开分享与探讨。上师大附外中党委副书记、副校长李凯以“给予每一个生命眺望世界的力量”为题， 分享了“人类命运共同体”视域下，学校从文化体验场域建设、课程开发与实施、主题探究和研学考察活动设计等方面深耕国际理解教育25年的创新实践。\r\r令人称道的是，上师大附外中包含国别文化比较课程、全球议题探究课程、本土文化传承课程、交流合作实践课程四大类的“一核·两翼·三层级”的特色课程体系，囊括了33门线下课程和30门线上课程，为培养具有“中华精神，世界眼光，人文情怀”的德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人提供了沃土。此外，以书院为载体指导学生开展跨学科、跨地域研究也成果斐然。早在2015年，该校就在松江率先采用自组织管理模式，陆续成立了哥白尼书院、雨果书院、光启书院、仲景书院等四大书院。截至目前，各大书院累计参赛2200余次，师生累计获得市级以上奖项近300项、区级1600余项。\r\r\r“一带一路”国际理解教育课程学校共同体致力于通过系统化的课程建设与创新实践，将“人类命运共同体”的理念转化为生动而深刻的教育实践，培养兼具“中国心”与“世界眼”的新时代青少年。共同体以“一十百千万百万”发展工程作为未来五年课程开发与实施的核心蓝图与行动指南。其中，“十”指“十所理事核心校”，即在全国范围内遴选十所具有引领性的标杆学校，组成共同体的决策核心与创新引擎，深度参与课程研发与重大决策。作为八大理事核心校之一，上师大附外中主要负责高中国际理解教育课程的研发。\r\r记者：王梅\r图片：受访学校\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231281_2", "标题title": "左邻右舍都是“最佳队友”！九里亭这场篮球赛“投”出浓浓邻里情", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231281&idx=2&sn=9d07e88d2ab14f0146e9d0ef8560b0a3&chksm=984f5ed4af38d7c2d7978189a550744af3223195c8bc512083d67cafff7ca3cdab693ca3ac5a#rd", "时间time": "2025-11-12", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“打了三年球，对手早成了朋友！”“这次不光看比赛，还看到了防诈妙招，挺稀奇的。”历时两天，九里亭街道奥园第三届邻里篮球赛圆满收官。\r\r这场由7支社区青年战队与1支辖区民警队组成的参赛阵容，既有连续三届坚守赛场的“老将”，也有新业主组建的“新军”。赛场上，辖区民警们卸下制服、换上球衣，在攻防切磋间巧妙穿插“防诈妙招”，让紧张激烈的赛场变身反诈宣传的鲜活阵地，为这场邻里赛事增添了别样的意义与温度。\r\r\r据悉，这片承载欢笑与汗水的篮球场，曾是一处使用了二十年的老旧场地，地面坑洼、标线模糊不清。2023年，小区年轻居民自发组建篮球队后，率先提出球场翻新倡议——大家众筹资金用于整修维护，社区党总支、居委会则主动牵线，协调资源、对接团队。通过大家的共同努力，旧场地顺利升级为标准化篮球场。\r\r整修期间，居民们还自发捐赠200多棵黄杨与柏树，亲手栽种在球场周边，为球场披上“绿装”。改造完成后，奥园社区通过“线上征集+线下走访”相结合的方式，就“如何合理分配使用时间，制定长效管理机制”广泛听取居民意见，最终形成管理公约。\r\r\r从首届社区运动会的成功举办，到“每年一届邻里赛”的默契约定，这片由居民亲手“筑造”的球场，在“居民主动+社区助力”的模式下，从单纯的运动空间，升华为凝聚人心的社区“精神地标”。“从球场翻新时的众筹共建，到赛事运行中的志愿互助，再到‘7青1警’同场竞技的暖心画面，核心是‘让居民当主角’。”奥园居民区党总支书记沈春欢介绍，“未来，我们会继续围绕居民真实需求，把邻里活动做细做实，让社区真正成为有温度、有归属感的‘大家庭’。”\r\r记者：刘芮孜&nbsp;供稿：九里亭街道分中心\r图片：受访者\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231280_1", "标题title": "“同心·知联云间”“知汇之桥”松江大学城科创源创新生态链接交流会举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231280&idx=1&sn=6744bfffe5f297406976f847ec93c49a&chksm=984f5ed5af38d7c3baa450eae5733738867a12447321dd18c72a99cfdb5831d54d456c59cb36#rd", "时间time": "2025-11-12", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月11日，“同心·知联云间”“知汇之桥”松江大学城科创源创新生态链接交流会在上海视觉艺术学院举行。本次活动聚焦松江大学城科创源中介组织培育，邀请科技中介组织、高校科研团队、知联会企业代表现场对话交流、宣讲推介，面对面沟通需求、共话发展，进一步凝聚党外知识分子的智慧和力量，为加快培育松江大学城科创源创新生态赋能加码。\r\r会上，上海市科技经济融合发展学会、智慧芽（中国）科技有限公司、上海松江区伟力吉六零科技发展中心、上海松江先进产业技术研究院、复旦科技园发展研究院等企业单位分别代表科技成果转化类、科研服务类、科技金融与投资类、综合服务类中介组织登台，聚焦松江大学城科创源建设实际与需求，分享机构现有要素优势、经验思考及后续建设构想。\r\r图为“同心·知联云间”“知汇之桥”松江大学城科创源创新生态链接交流会现场\r\r在详细介绍松江大学城科创源建设的重点任务、机制探索和具体举措的同时，会议还现场发放了《松江大学城科创源创新生态对接手册》，通过将各方背景、产研成果、核心要素优势等关键信息集成在一起，为与会的广大科技中介组织、高校科研团队和企业代表后续对接合作搭建起便捷桥梁。\r\r科技中介组织是创新生态体系中不可或缺的关键环节。它们精准链接起科创前沿与产业一线，能有力促进区域科技成果转化与产业创新深度融合，激活创新驱动发展的动力引擎。会议除了邀请市知联会副会长、德勤中国董事会主席蒋颖围绕科技中介组织发展进行专家建言之外，还邀请行业专家、中介组织、高校科研团队代表、知联会企业代表展开圆桌对话，从不同专业背景和视角，对科技中介组织如何更好地服务于松江大学城科创源创新生态建设积极集智献策。\r\r圆桌对话\r\r今年是松江区知联会成立三十周年。三十年来，一代代知联会成员始终坚持将个人才华与区域发展紧密相连，在各自的岗位上发光发热，书写下与松江发展同频共振的奋斗篇章。活动现场正式发布了《松江区知联会成立30周年纪念册》，在总结回顾过往经验成果的基础上，锚定松江“四个区”功能定位积极集智聚力，厚植创新生态，让创新链、产业链、资金链、人才链在松江大学城科创源里紧密链接、共生共荣，为松江新质生产力发展先行区建设贡献磅礴动能。\r\r会后，与会人员还一起前往东华大学、上海工程技术大学展开现场调研，深入了解东华大学复合材料协同创新中心、上海市大型构件智能制造机器人技术协同创新中心等松江大学城科创源创新生态实景。\r\r记者：李爽\r编辑：桂可欣 周加姚\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231280_2", "标题title": "第二届“松江少年说” | 十强故事选手陆佳琳", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231280&idx=2&sn=12fa2e111fcc226743f61e8d478a8452&chksm=984f5ed5af38d7c3fd34785ebc62aeb53e4ad2c60e6b385cc4888243fc77c776444e520a4546#rd", "时间time": "2025-11-12", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "第二届“新开源杯·松江少年说——我的家乡我来说”学生演讲活动两个组别十强选手的演讲宣言来啦，喜欢他（她）的演讲，就上“上海松江”客户端，为他们助威加油！\r\r今天推出的是来自上海外国语大学附属外国语学校松江云间中学的陆佳琳。\r\r寻碉堡记忆，讲斜塘故事。\r我是松江少年，我为家乡代言。\r大家好，我是来自上外云间中学的陆佳琳，\r我演讲的题目是《斜塘江畔的历史教科书》。\r请大家多多支持我，投我一票！\r\r\r\r“最受欢迎故事少年”投票通道扫描二维码，进入投票页面\r记者：李莉娅 詹晓珍 周亮 王俊杰 吴涵彬 高雨\r海报：刘飞飞&nbsp;\r编辑：桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231250_1", "标题title": "贯彻四中全会精神一线见闻 | 疏通“肠梗阻”、就医少跑腿、老房变“新居”……岳阳街道交出民生实事“暖心答卷”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231250&idx=1&sn=9df1e83606bee0a4d65d87cb04d39a2f&chksm=984f5ef7af38d7e18840fbd8ffd01eb9174918c5291b366096a47fdb387539935b42d05cabf5#rd", "时间time": "2025-11-12", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“别看就半年多的功夫，我们住了几十年的老房子，一下子焕发了青春！现在走在小区里，样样都称心！”说起上个月刚刚通过验收的旧房修缮工程，家住中山二路51弄37号的胡美珍乐呵呵地带着记者在小区里逛了一圈，赞不绝口。随着今年近17万平方米老旧住房修缮及新桥街中修工程竣工，胡阿姨和黑鱼弄的邻里街坊迎来了期盼已久的美好家园。\r\r让黑鱼弄居民们幸福感满满的甜蜜蝶变，恰是这一年里岳阳街道着力推进实事项目建设，把民生工程件件做到群众心坎上的生动缩影。今年年初，岳阳街道聚焦群众急难愁盼，推出了一系列民生实事项目清单，围绕旧房修缮、城市更新、颐居养老、品质提升等难点问题集中攻坚，让居民的获得感与幸福感随生活品质的升级而持续提升。\r\r旧房修缮完工后的黑鱼弄小区\r\r老房变“新居” 居民笑开颜\r位于中山中路北侧的南龙潭、黑鱼弄和景家堰等小区大都建于上世纪末，其中还分布着不少年代更为久远的老公房。历经几十年风雨，小区水泥路面破碎，屋顶剥落渗水、地下管网堵塞、配套设施老化等问题渐渐凸显，而伴随着居民车辆保有量不断增长，停车难、充电难等问题也开始显现，对于不少居民而言，老房变“新居”、颐居度晚年成为他们盼了又盼的最大念想。\r\r旧改后的黑鱼弄新能源汽车停车位\r\r为了让居民们早日梦圆，近年来，岳阳街道有序推进旧房修缮工程，截至目前已累计改造237.5万平方米，惠及居民3万余户。今年3月，经历了多轮意见方案征集与踏勘研究过审等流程后，这片区域近17万平方米的老旧住房修缮工程终于落地动工，1788户居民终于盼来了老房变“新居”的梦圆时刻。期间，项目方与街道、居民区及居民代表建立起每周例会，边推进施工，边倾听居民反馈，力求将小区的每一处修缮都改到大家心坎上。\r\r黑鱼弄小区新划的非机动车车位与焕新的凉亭\r\r“我们的愿望和需求他们都听到了，大部分都满足了，就好像大家一起参与设计了新家园一样。”黑鱼弄小区居民周莉梅直言，作为小区的主人公，居民们对于旧改全过程的参与也让这一民生工程最终交出了一份亮眼的民心答卷。经过半年多紧锣密鼓的施工，黑鱼弄、景家堰小区修缮项目已于9月底竣工完成验收，南龙潭小区也于11月初验收完成。\r\r花园步道一角\r\r中修竣工后的新桥街\r\r如今，破碎的道路变成了平整的沥青路面，不仅拓宽为双向车道，更解决了主干道的交通拥堵难题；新增了40个停车位、20个新能源充电桩、27盏路灯和50个智能探头，停车、出行和安全问题得到极大缓解；新增的健步道、休闲座椅、晾衣架和非机动车停车区，以及焕然一新的楼道门和凉亭，让小区功能更加完善；全部更新的绿化搭配上中修升级的新桥街围墙，令人赏心悦目……提起旧改完工后一点一滴的喜人变化，家住黑鱼弄33号的包仁妹如数家珍。“以前楼上楼下聊天总绕不过小区的烦心事，现在大家聊起什么都一团和气，美得很！”包阿姨兴奋地告诉记者。\r\r疏通“肠梗阻” 生活大变样\r“之前大家日常做饭，下水管动不动就堵，大雨一下，积水能淹小半个小区，烦心事多得不得了！”小区因地下管网缺陷而造成的积水返水问题反反复复、难以根治，这成了南园子小区业委会副主任任清良多年来的一块心病。就在今年10月底，伴随着南园子小区雨污分流改造工程的完工，整个小区地下管网的“肠梗阻”问题一扫而空，积水返水问题也不见了踪影，压在任清良心上的大石头终于落了地。\r\r原来，在岳阳街道南园子和凤凰等老旧小区，由于小区建设时间跨度大、建设年代久远，小区排水管网混接且部分管材结构性损坏，雨污水互相渗漏情况较为严重，加之长年积累的杂物堵塞住了地下管网，疏通难度巨大且极易返潮。老问题层出不穷，维修资金却捉襟见肘，如何平衡这本“经济账”？所幸，了解到小区难处的岳阳街道积极争取政策资金支持，于今年将凤凰和南园子小区纳入雨污改造名单，通过对小区内合流制管道进行改造，一站式解决管道老化、堵塞等问题，让居民日常生活出行更加舒心顺畅。\r\r改造后的南园子小区\r\r南园子小区建成于上世纪七十年代，现有居民400余户，其地下管网虽为雨污分流系统，但管道破损严重，且内部存在混接现象，亟需进行整体的雨污分流改造。改造工程于今年7月份正式启动，历时三个月，于今年10月底正式竣工验收。项目对小区的主管及雨污管道进行了整体疏浚、完善布局，将南园子地下血脉一次性全部疏通。随着小区地下“微循环”步入正轨，曾经让大伙儿颇为烦心的积水返水问题彻底化解。“这些天没事儿我就在小区里头转悠，查看一下管网运行情况。一切都好，别提多舒心了！”任清良告诉记者。\r\r就医少跑腿 颐养在“家门口”\r“我身体一直不太好，到大医院去看病总觉得力不从心。现在健康监测、慢病护理跑一趟就都弄好了，还经常能挂上知名专家门诊，方便多了。”10月底，和往常一样到“家门口”的社区卫生服务中心拿药的钟阿姨惊喜地发现，医院大厅新增设了一个慢性病健康管理支持中心。顺路在医师和护士指引下完成了一轮健康监测后，带着最新的健康状况和护理建议满意而归的钟阿姨，忍不住竖起了大拇指。\r\r岳阳街道社区卫生服务中心慢性病健康管理支持中心\r\r居民体验健康管理服务\r\r而这正是今年街道实事项目清单中推进社区卫生服务中心康复、护理、健康管理“三大中心”建设，提升基层卫生服务能级的最新成果。岳阳街道位于老城区，辖区内居民老龄化严重。老人们年纪较大，行动不便，对高血压、高血脂、糖尿病等慢性病管理以及常见疾病的护理、康复需求旺盛。为了更好地满足辖区居民的就医需求，今年以来，岳阳街道社区卫生服务中心建设完成了标准化的慢性病健康管理支持中心，对护理中心进行升级改造，一站式集成多病种、全流程的护理服务，并为在建设的康复中心配套了先进的医疗仪器设备，让社区老人在“家门口”就能一站式享受到高品质的医疗卫生服务。\r\r岳阳街道社区居民在“家门口”体验高品质的护理服务\r\r与此同时，今年岳阳街道还将景德路老年活动室升级为多功能“家门口养老服务站”，预计于明年1月投入使用；新增龙潭南苑老年活动室，并对部分老旧活动室进行改造，提升老年人活动空间；完成51个楼道楼梯扶手加装、维修和5处无障碍坡道改造，对部分居民家庭进行适老化、无障碍改造，为行动不便的老年人日常生活、出行提供便利；结合夏令热线诉求反馈，完成社区长者食堂西侧楼梯、电梯和卫生间的无障碍扶手加装。这些覆盖老年群体全方位需求的升级优化，共同为岳阳社区的老人们构筑起一个温暖、贴心的“家门口”颐养家园。\r\r记者：李爽\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231250_2", "标题title": "“精品养老一日游”受追捧，老人实地体验松江“品质养老”新生活", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231250&idx=2&sn=74835782011e6fc4485ac00406bf7134&chksm=984f5ef7af38d7e1d02703c792accf16b482da3b9bc25bef9e362f1364e4d02b3e9fa76e41f7#rd", "时间time": "2025-11-12", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月11日，松江区民政局举办了一场“精品养老一日游”活动。作为上海“品质养老”主题活动的组成部分，活动精心设计了一条体验路线，涵盖高端医养社区泰康之家·申园、广富林街道社区长者食堂、华康养老院以及泰晤士综合为老服务中心，让老年朋友们对松江区的优质养老资源有了全方位的了解。\r\r\r活动第一站，老人们来到高端养老社区——泰康之家·申园，在讲解员的带领下，了解到社区专业的医养结合模式、丰富的人文氛围以及多样的俱乐部课程，还实地探访了不同户型的生活空间，对“月费+押金”的租赁模式及包含的保洁、管家、康乐等服务内容有了直观认识。“没有传统养老机构的‘消毒药水味’，设计也很人性化。”体验者周先生说道，许多老人都对社区内齐全的配套设施和酒店式的温馨环境表示赞赏。\r\r随后，体验团一行来到广富林街道富林食集社区长者食堂，品尝了一顿价格亲民、菜品可口的“幸福老人餐”。下午，老人们继续参访了松江区华康养老院，在认知症专区体验了时光留声馆、音乐疗法等特色互动项目。最后一站则走进了充满英伦风情的泰晤士综合为老服务中心，一站式了解其文娱、康养、助餐等多元服务功能。\r\r“完全被打动了，许多养老服务设施和环境周到体贴，有家的味道。”体验者朱先生直言，今天的实地参观打破了自己对传统养老机构的刻板印象。“以前只是听说，今天看了确实很好。环境干净漂亮，琴棋书画都有，很适合有共同爱好的老伙伴一起入住。”体验者袁女士说，如果没有这类活动，也不知道可以提前参访了解，“建议多推广这样的活动，让更多人知道。”\r\r\r本次“精品养老一日游”通过串联区内高端养老机构、社区食堂、专业照护院舍及综合为老服务中心，为老年人们提供了沉浸式、多角度的养老生活预览。活动搭建了养老服务机构与潜在用户之间的沟通桥梁，以直观、温暖的方式，增强老年群体对现代化、品质化养老模式的认知与信心。据了解，此类体验活动未来还将在全市范围内持续推广，让更多老人能够赴一场温暖安心的养老之约。\r\r记者：朱颖宏\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231250_3", "标题title": "云间故里·活力新城 | 泗泾镇特色发展知识问答等你来参加→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231250&idx=3&sn=4328baf46491efaf7d666eca5da62e01&chksm=984f5ef7af38d7e1b00e5046552d6627c4c97c5e6abab65a750ff1a951bec5f06c1e5283bdca#rd", "时间time": "2025-11-12", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "为充分展示松江区近年来取得的建设成就和未来发展蓝图，增强松江儿女的荣誉感、使命感和干事创业热情，松江区融媒体中心联合各街镇从3月起陆续推出家在“上海松江”之“云间故里·活力新城”2025街镇特色发展全景图鉴线上互动知识问答。\r\r\r活动通过“上海松江”客户端公益互动平台发布，让市民群众在答题中知晓家乡各项事业的发展，以家乡为傲，一起为松江的发展加油、助力。本次推出的是家在“上海松江”之“云间故里·活力新城”2025街镇特色发展全景图鉴——泗泾篇线上互动知识问答。\r\r活动详情\r活动期间，用户可登录“上海松江”客户端参与答题。时间为11月15日到11月30日。用户每人每天有一次答题机会，每次5道题，题目在题库里随机生成，题型为选择题，答对一题得20分，答错不扣分。活动结束，后台将按照参与答题用户的答题分、答题用时等进行综合排名，前100名用户将获得一份精美奖品。\r\r奖项设置\r一等奖5个，奖品为无叶挂脖风扇礼品一份；\r\r二等奖10个，奖品为雨伞一个；\r\r三等奖15个，奖品为帆布包一个；\r\r优秀奖70个，奖品为精美纪念品一个。\r\r提示：奖品以实际领取为准。具体详情关注“上海松江”微信公众号在活动结束后发布的获奖名单公示。\r\r参与方式\r1、扫描二维码，下载并注册“上海松江”客户端。\r&nbsp;\r\r2.在首页点击“家在上海松江”进入活动。\r\r快动动手指，一起来参与答题吧！\r禁止使用不正当手段恶意刷题，一经查实将取消活动资格。\r\r文字：李向君\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231222_1", "标题title": "别让“习惯”成“隐患”！盘点农村自建房消防盲点 |《茸安说》第十一期", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231222&idx=1&sn=da09e3de5e3474697304be1cbfe60267&chksm=984f5e93af38d785dd6b1a35e136d59e357cdaf2bd68edece5b11198263563bfe8d341e3f957#rd", "时间time": "2025-11-12", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“人人讲安全，个个会应急！”\r在宁静的乡村，自建房承载着家的温暖与安宁。\r\r然而，近年来经营性自建房火灾频发，给生命财产安全带来了巨大威胁。《茸安说》第十一期，邀请松江区应急管理局调查评估科杨文凯，带您一起拆解自建房安全密码，共同守护我们的美好家园！\r\r\r01事故案例警示\r动画还原的火灾现场，火焰蔓延、浓烟滚滚，让人触目惊心。\r\r\r这些惨痛的教训告诉我们，农村自建房火灾预防刻不容缓！\r\r\r起火原因往往就藏在我们日常的习惯中，如电气故障、疏散通道堵塞等。\r\r杨老师指出，农村经营性自建房火灾具有蔓延快、逃生难、损失大的特点。\r\r\r他特别提醒居民注意三大隐患：电气线路老化私拉乱接、疏散通道杂物堵塞、违规使用明火或存放易燃易爆物品。\r\r这些看似不起眼的小事，实则是火灾隐患的“隐形杀手”。\r\r02火灾原因深度解析\r易燃搭建材料：聚氨酯泡沫夹芯彩钢板等易燃材料一旦起火，30秒内即可蔓延整个房间，必须坚决淘汰。\r\r“三合一”现象：生活、经营、仓储混用，逃生通道被堵，危险加倍。\r\r“三合一”场所必须进行防火分隔，确保人员快速逃生。\r\r\r疏散通道不畅：疏散通道就是生命通道，必须保持畅通无阻。\r\r建议每户至少保留两个逃生出口。\r\r不规范用火用电：电气故障是头号“纵火犯”，规范用电，人走电断，定期请电工检查线路。\r\r03安全操作与自救指南\r防火分隔：安装防火墙、防火门，有效延长逃生时间。\r\r规范用火用电：人走火灭、电断，安装漏电保护器，提高安全性。\r\r\r配置消防设施：每户至少配备两个灭火器，掌握“提拔握压”使用口诀，火灾初期及时扑救。\r\r04优秀案例分享\r新中村通过成立工作小组、建立详细档案、倒排整改时间等措施，成功整治了经营性自建房火灾隐患。\r\r\r特别是电气线路改造，大大降低了火灾风险。村民们纷纷表示，现在用电更安心了。\r\r安全是幸福的基石，让我们从规范用火用电做起，共同守护美好家园。\r\r记住，安全不是一个人的事，而是每个人的责任。\r\r火灾预防，人人有责；平安乡村，你我共建！\r\r05松江区应急管理局提醒您\r农村经营性自建房安全要做到以下：\r1、做好防火分隔\r2、规范用火用电\r3、畅通逃生通道\r4、规范物品存放\r5、规范电动车充电\r6、畅通消防车通道\r7、配备消防设施\r8、增强安全意识\r\r记者：王虹 詹晓珍 沈孛皓\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231222_2", "标题title": "所长话平安 | 新浜镇派出所所长陈莉莉：荷乡新浜邻里暖，警民共筑平安堤", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231222&idx=2&sn=de51a1ca7ef5f6472fff430cc823bdbd&chksm=984f5e93af38d785a439d86b3d512a73482c852bfa37519ded65b13933053c199d9844a25b95#rd", "时间time": "2025-11-12", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "\r松江公安全新推出\r《所长话平安》栏目\r让平日里扎根一线的派出所所长们\r从岗位上走到镜头前\r用最接地气的语言\r最真实的案例\r带你走进派出所的日常工作\r揭秘“平安松江”背后\r那些不为人知的守护故事\r\r新浜镇地处松江西南门户\r区域总面积44.74平方公里\r与金山、青浦两区及浙江毗邻\r坐拥松江、金山、青浦三区交界的\r独特地理优势\r每年夏季\r新浜镇荷花节如期举办\r凭借特色生态景观\r吸引大量游客前来\r进一步为镇域经济发展注入新动能\r新浜镇居民\r对公安工作的满意度\r已连续四年位居全区前列\r这份认可既是对公安工作的肯定\r更是我们扎根基层、服务为民\r守护平安的不竭动力\r去年下半年，顺丰、京东等知名物流企业陆续入驻镇内新浜产业园，以智慧供应链为核心赛道，打造了上海市西南物流枢纽中心。\r在物流园区管理工作中，派出所重点围绕两大核心环节推进：一是严格把控人员准入与安全管理，常态化深入企业开展安全宣传教育，协助企业完善内部管理制度，从源头排查并减少安全隐患；二是针对性解决大型车辆停放难题，通过全面梳理园区周边道路资源，科学划定临时停放路段，有效避免车辆乱停乱放对交通通行的影响。随着“双十一”物流高峰期临近，派出所已提前与园区企业对接，通过增派巡逻警力、组织安全演练等举措，保障高峰期园区运转有序、安全稳定。\r鉴于新浜辖区60岁以上老人占总人口数高达65%的特点，我们派出所在管理服务中注重强化精细化与人性化。一方面，深化“三所联动”机制，联合司法所、律所形成工作合力；结合新浜镇“熟人社会”特点，引导居民优先通过村居委调解矛盾，推动多数小型纠纷在社区层面得到化解。\r另一方面，针对老年人更易接受传统宣传方式的特点，派出所每年开展两次全覆盖宣传活动，通过走村入户发放宣传资料、悬挂宣传横幅、举办专题讲座等形式，重点普及电信网络诈骗防范知识。得益于居民的积极配合，新浜镇电信网络诈骗万人发案数全年保持全区最低水平。\r\r新浜镇民风淳朴，邻里互助氛围浓厚，为辖区治安管理奠定了良好基础。接下来，我们新浜派出所将继续守好岗位、尽好职责，也期待与各位居民携手并肩，共同打造更安全、更舒心的“绿色、智慧、人文”新浜。\r\r\r您最想了解哪个派出所的故事？\r欢迎在评论区\r把所长们@出来\r一起为平安松江加油！\r资料：警民直通车松江编辑：周加姚审核：颜瑾\r"}, {"文章标识符aid": "2248231222_3", "标题title": "从世界之巅到浦江之畔：一场跨越5000公里的文化双向奔赴", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231222&idx=3&sn=7a0ea660a7e13695e167402773558286&chksm=984f5e93af38d785e32e9a7393edc9f1a0ebe327639ff72387f55d78aed0d9c3e52a6ff9cbc7#rd", "时间time": "2025-11-12", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "黄浦江畔秋意融融，珠峰天籁响彻云间。继今年10月松江文艺团队远赴西藏开展“文化润心”活动后，11月3日，来自西藏日喀则市定日县的文艺代表团应邀回访上海松江，并于11月4日—7日先后走进华东政法大学附属松江实验学校、驻松某部、万达广场、佘山镇社区党群服务中心及广富林文化遗址，将原汁原味的雪域风情带到江南水乡，续写了沪藏两地交流交融的动人篇章。\r\r\r在华政附校舞台上，一曲高亢悠远的《雪山魂》将观众带到了雄壮的珠穆朗玛脚下。在驻松某部，粗犷豪放的男子群舞《脱盐》将欢乐的气氛推向高潮，喝彩声此起彼伏，浓浓的战友情、民族情在营区流淌。一位年轻战士激动地说，从来没想过能在军营里看到这么原生态的藏族表演，太震撼了，感受到了中华民族大家庭的温暖和力量。在松江万达广场，色彩斑斓的藏族服饰吸引了偶遇的顾客，大家围得里三层外三层，纷纷举起手机记录下这精彩瞬间。一位带着孩子的松江市民感慨：“在家门口就能欣赏到来自世界之巅的纯正歌舞，真的太难得了，孩子们也长了见识，这对他们来说是一次生动的民族文化教育。”\r\r\r从黄浦江源头到珠穆朗玛，山海相隔，却心意相通。此次定日艺术团的成功回访，不仅为“五个一”文化润心活动画上了圆满的句号，更以文化为纽带，进一步拉近了松江与定日人民心与心的距离。沪藏情谊如格桑花般在两地灿烂绽放，共同谱写了民族团结、文化交融的崭新篇章。\r\r记者：贾丽&nbsp;\r图片：受访单位\r编辑：桂可欣 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231208_1", "标题title": "一座“公园”集聚近200家公司？松江这里一席难求的秘诀在于……", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231208&idx=1&sn=ae923a8fcab26b7f2b55221d4d903e22&chksm=984f5e8daf38d79b13fbf0771744fefe69f0216ed9e3f544816dad02bf9e3cda6c95118347ab#rd", "时间time": "2025-11-11", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "取名“公园”，却成为周边颇具人气的办公集聚区，在九亭镇，就有这样一个“神奇”的“公园”。短短五年内，该园区聚集了近200家企业，接近满租状态，至今每月仍收到三四十家企业的入驻咨询。近日，记者走进河图公园，探寻其高入驻率与高口碑背后的运营逻辑。\r“公园”理念：从工作空间到生活场景的蜕变\r“为什么叫公园？是因为我们希望它不只是办公的地方，更希望它是能让人放松的场域。”河图公园负责人、上海曼恒数字技术股份有限公司董事长周清会告诉记者，与传统产业园区通常采用的玻璃幕墙、气派大堂不同，河图公园选用了纯白色涂料，并以北斗七星命名建筑，形成围合式布局，四周绿意环绕，步道蜿蜒。\r\r\r周清会介绍，园区在细节上精心打磨：每栋大楼一楼大堂层高8米，空间开阔，全天候背景音乐与定制香氛覆盖每个角落；公共空间大量留白，为入驻者提供交流与思考的余地……在这些设计背后，都有一个核心理念贯穿始终——通过有温度的建筑与空间设计，巧妙融汇工作与生活，让环境本身成为一种吸引力，为每一位身处其中的人带来自然舒缓的氛围。\r\r\r精准定位与社区营造：构建“科技、年轻、时尚”生态\r\r河图公园明确将“科技、年轻、时尚”作为招商标准，并严格筛选。“我们会拒绝不符合该定位的企业。”周清会表示，“希望能汇聚更多可以共同营造氛围的伙伴。”\r\r如此定位吸引了众多新兴力量。“盛夏光年”纸尿裤公司的工作人员告诉记者，品牌主打潮流设计与独立IP联名，园区年轻化的氛围与团队气质高度契合；La Boulangerie NICO手作面包店的主厨王喆则看中了园区环境能完美承载其日式露台的门头设计。开业仅一个多月，该店便以温馨的店内氛围与产品细腻的口感，荣登大众点评松江区面包好评榜榜首。\r\r\r此外，园区内还聚集了实力雄厚的创新企业。上海牧然服饰有限公司将全球品牌营销总部开设于此，看中的是G60科创走廊的区位优势以及园区与国际接轨的调性。牧集网络科技（上海）有限公司依托十数年的行业经验和产业互联网发展大潮，不断追求动物蛋白冻品行业全链路的标准化和数字化。作为进博会的重要采购商，其打造的冷冻分割肉垂直平台覆盖全国超50%的相关商户。\r\r“酒香不怕巷子深”：品质驱动下的自发集聚\r令人意外的是，这样高入驻率的园区背后却并没有庞大的招商团队。“我们只对外公布了一个联系电话，招商全靠口口相传。”周清会坦言，园区内形成的良性商业生态增强了粘性。烘焙店、咖啡店等各类品质商业配套一应俱全。周末期间，这里也不会是空荡的办公区，而是居民约会、家庭出游、年轻人打卡的生活地标。“很多人周末约朋友时都会选择河图公园，他们可能都不在园区工作。”周清会说。\r\r\r未来，河图公园计划进一步深化社区链接，通过举办沙龙、主题节庆等活动，促进企业间的思想碰撞与业务合作。“我们希望打造一个真正的社区，让河图公园不仅是办公地点，更是一个有归属感、有吸引力的生活目的地。”周清会说。\r\r记者：朱颖宏\r编辑：桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231208_2", "标题title": "还“静”于民，松江启动“三方联动”夜间施工噪声专项整治行动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231208&idx=2&sn=d8b9f8b718021b035af1aeb5441ea686&chksm=984f5e8daf38d79b0682b60785a6ebd70b65b48b4d88f271bc6607ea3edd181485fee560fcbb#rd", "时间time": "2025-11-11", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "噪音扰民、扬尘污染、渣土裸露……随着城市建设不断加快，建筑工地夜间施工带来的问题也日益突出。本月起，松江全区范围启动夜间施工噪声专项整治行动，并创新采用执法监督科、督察队以及机动中队“三方联动”的执法监管机制，通过源头发现、现场执法、跟踪抽查形成监管闭环，还“静”于民。\r“三方联动”开展首次夜间执法行动\r作为牵头部门，城管执法局执法监督科对10月份居民投诉进行深入分析，针对投诉较为集中的时段与区域明确了执法重点，并制定了相应行动方案。\r\r11月6日，“三方联动”机制下的首次执法行动启动。根据前期部署，区城管执法局机动中队抽调骨干力量组成夜间专班小组。由于中庭广场项目此前多次被投诉，该地块被列为此轮行动的第一现场。\r\r当天晚上10点，行动正式开始，执法队员手持执法记录仪以及噪声监测设备，对现场展开全方位巡查。“由于夜间施工具有阶段性特征，当天我们并未发现居民反映的噪音施工问题。”机动中队相关负责人告诉记者，执法人员已第一时间和工地负责人取得联系，做好安全提醒与相关普法工作。\r\r为确保执法效果落到实处，现场执法后几日，执法局督察队再次前往该施工地块进行复查，防止居民投诉问题“返潮”。督察队相关负责人表示，在“三方联动”机制下，督察队员将不定期对投诉频发的施工区域开展重点检查，如发现多次整改不到位的情况，将对相关负责人进行约谈。\r\r据了解，从现有统计数据来看，仅10月份，执法监督科便已收到夜间施工相关投诉25件，在“三方联动”机制下，后续将会对投诉工单进行一一复盘，加大对夜间施工噪音的治理力度。\r\r\r协同赋能，共解夜间施工监管难题\r除了加大末端执法力量，近期，区城管执法局还同区质安监站开展文明施工业务工作交流会，深化协作形成合力，从源头管控入手，破解前端监管难题。\r\r交流会上，区城管执法局相关负责人坦言，在日常执法过程中，执法人员常因对工地前期情况不了解、施工节点不掌握等问题，难以实现全流程有效监管。对此，区质安监站不仅详细解析了施工中文明施工的核心要点，还针对监管中存在的各类问题提出了针对性见解与建议。此外，针对备受关注的施工扬尘问题，区质安监站提出了技术管理方案，建议利用住建委小程序实施扬尘监测，并结合视频监控，提升文明施工的信息化管理水平。区质安监站相关负责人表示，后续将加强与区城管执法局的合作，为工地违规行为的处置提供技术支持。\r\r区城管局相关负责人表示，将与区质安监站进一步深化合作机制，实现信息互通。“我们不仅希望通过现场执法解决问题，更希望从源头做好预防，筑牢‘消音’防线，通过提升管理水平和形成合力，实现长效治理。”\r\r记者：张立\r图片：受访者\r编辑：沈莉娜 桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231205_1", "标题title": "贯彻四中全会精神一线见闻 | “真好，这回助餐送到家门口了”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231205&idx=1&sn=59b8331e7058acef13d7ac9edfbfac04&chksm=984f5e80af38d7963c8f6bbdb490d4de13a39d55d29ce84956c80b8a4baa7bd58d1eb2c9fd69#rd", "时间time": "2025-11-11", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“真好，这回助餐送到家门口了。”“我们也要报名！”11月4日上午10点半，在泗泾镇张施小区新建的“微助餐”室，居民们拿到了热腾腾的饭菜，这是泗泾镇今年在该小区新建养老服务站后，根据居民的需求进行配送的。这一民生实事项目大受欢迎，没几天就从首日的8份订单增至19份。\r\r为全面践行全过程人民民主，泗泾镇持续聚焦补短板、惠民生、促发展，每年10月，泗泾镇人大通过微信公众号“古镇新城泗泾”、镇内各职能部室、人大选民，广泛征集来年的民生实事项目，随后根据居民的急难愁盼及项目实施的可操作性，以小项目撬动大民生，把“民生微实事”办成惠及更多人的“幸福大事”。\r\r\r01“小添置”为社区增温暖\r“每年都能看到新变化。”新凯五村居民刘必琴说，今年8月，她发现新凯五村居委会的104室内，除了此前增设的“微助餐”设施，还增加了电视机、饮水机、电烤箱等电器，以及按摩沙发等，内部设施一应俱全，环境也更加亮堂优美。蒋鑫娣每天午饭后都会来这里活动，在“微日托”坐在按摩椅上休息，或是在隔壁活动室打乒乓。该居委会负责人介绍，小区60岁以上老人有1015人，“微日托”让老人们有了休憩茶话的地方，拉近了邻里间的距离。\r\r\r据了解，今年，泗泾镇对各养老服务站功能与装修布局进行了“量身定制”，主要聚焦老年人生活照料、社会交往、文化娱乐和精神慰藉四大核心需求，提供微日托、微助餐、微生活、微健康等服务。除了张施小区、新凯五村，向阳桥、新凯八村的“家门口”养老服务站建设工程也已完工。\r\r而在迪家苑、茉莉雅苑、钟秀苑、泗泾新苑西区、张施小区5个小区，有的更换了老旧的健身器材，有的增加了市民益智健身点，大大提升了健身器材的安全性和美观度，满足了居民就近健身的需求，为居民们构建起“15分钟社区体育生活圈”。\r\r\r除了对场地、设施实施更新改造以外，今年以来，泗泾镇陆续开展足球、羽毛球、乒乓球等赛事活动，让家门口的体育锻炼可达可享。\r\r02“小改造”令居住更顺心\r走进江川北路134弄，33号和45号的外立面经过修缮后亮丽一新，门口设置了两排花箱绿植，小区内部道路如今也改成了沥青水泥路。小区虽然不大，但改造后各功能区域齐全。进门处设置了文化宣传栏，划分了停车区域，其中部分区域设置了雨棚，装上了电动自行车充电桩。\r\r\r采访当天，33号一楼传来滋滋的炒菜声。问及改造情况，苏女士说：真是不错，不单单外面，你来里面看看！”原来，楼道内部粉刷一新，还装上了不锈钢扶手，方便老年人上下楼。值得一提的是，施工期间，居委会、居民代表和施工单位三方建立了质量监督小组，通过定期例会和快速响应机制，从建材选材到工程验收等关键环节进行全程跟踪，外立面配色、防盗门选型都是居民们自己拿定的主意。该项目已在7月完工，此次改造涉及总建筑面积约2100平方米，惠及40户居民。\r\r除了江川北路134弄，中京苑、润江花苑今年也迎来了部分房屋修缮工程，修缮内容包括屋面、墙面，分别于6月底、10月底完工。其中，中京苑涉及11幢房屋，总建筑面积约2.7万平方米；润江花苑涉及3栋房屋。\r\r\r此外，邮政老公房、银行老公房克服了天然气安装瓶颈，分别于今年3月、9月底接通了燃气，让30户居民告别了用气难。\r\r03“小设计”让风景更怡人\r“来来来！排好队，一起比个耶！”采访当天，在三祥路泗通路的祥泽高标准农田前，松江区永翔幼儿园的老师们招呼着孩子们列队拍照。园长王老师介绍，他们刚刚带孩子们在农田里体验了割稻子，讲授农耕文化，这片都市农田风景很好，最后想以金灿灿的稻田和七个休闲草亭为背景留影。\r\r据镇经济发展服务中心相关负责人介绍，泗泾镇正利用这块高标准农田，打造泗泾镇都市观光农业，而七个休闲草亭是其中的一个“小设计”，灵感来自老一辈泗泾人口口相传的“先有七间村，后有泗泾镇”这一民间传说。\r\r\r事实上，七个休闲草亭不仅与周边农田相映成趣，为居民遮风挡雨、歇脚休憩，也和花箱一起形成了一道物理阻隔，根治了曾经的停车乱象。家住金地二期的陈先生和太太徐女士9年前从浙江嵊泗搬到了这里，对这片永久基本农田情有独钟，他们几乎每天都会来农田边锻炼身体。陈先生对记者说：“这几年这里的环境越来越好，早上和傍晚在这里跳舞的人特别多！”\r\r眼下，2026年泗泾镇民生实事项目征集工作已拉开帷幕。“泗泾镇上下将继续推进2025年的民生实事项目，确保每一个实事项目的精准落地和广泛覆盖，最终切实将居民心愿转化为‘看得见、摸得着’的民生实事。”泗泾镇相关负责人表示。\r\r记者：陈菲茜\r图片：泗泾镇\r编辑：周正豪\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231205_2", "标题title": "家在“上海松江”之“维护国家安全人人有责”国家安全知识宣传答题等你来参加→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231205&idx=2&sn=df8e08f3d9824c449d0eccef39309c34&chksm=984f5e80af38d796090386b09580555f42065987b604ca1f01b3e552f3aaf02d62f567c3f220#rd", "时间time": "2025-11-11", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "国家安全，与每一个人息息相关。\r\r和平年代，维护国家安全是我们每个公民的责任。\r\r11月12日至11月22日，上海市国家安全局松江分局、上海市松江区融媒体中心联合推出“维护国家安全人人有责”国家安全知识宣传答题。本次活动通过“上海松江”客户端公益互动平台发布，鼓励市民群众踊跃参与，普及国家安全知识，共同维护国家安全。\r\r答题过程中，欢迎大家扫描二维码，关注国家安全部微信公众号。\r\r宣传答题活动还设置了抽奖环节，精美礼品等您领取！\r\r\r\r\r“上海松江”客户端参与方式\r1、扫描二维码，下载并注册“上海松江”客户端。\r\r2、在首页点击“家在上海松江”进入活动。\r\r快动动手指，一起来参与答题吧！\r禁止使用不正当手段恶意刷题，一经查实将取消活动资格。\r\r记者：李向君\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231178_1", "标题title": "松江这家国家高新技术企业扩建项目开工，达产后预计年新增产值1.5亿元", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231178&idx=1&sn=831e6808f8071b6529a19e8e6c99ee11&chksm=984f5eafaf38d7b9221194fb759ed9de7355009cc2435d846d4cbb8b2de4483eb176a0904f9b#rd", "时间time": "2025-11-11", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月10日，上海侨亨实业有限公司扩建生产用房项目在车墩镇开工。扩建项目总投资7000万元，建筑面积1.6万平方米，达产后预计年新增产值1.5亿元。项目从方案编制到开工建设仅用时1个月，车墩镇以全周期“精准滴灌”式服务，为先进制造业项目落地按下了“加速键”。\r侨亨实业是国家高新技术企业、上海市专精特新企业，深耕精密制造36年，产品远销海外，服务多家全球知名企业。\r\r\r扩建项目聚焦智能化与绿色化升级，计划引入自动化物流系统和数字化管理平台，预计生产效率将提升30%，产品交付周期缩短20%。同时，将建设绿色车间，通过节能设备与循环工艺，实现单位产值能耗下降15%，打造“高效集约、环境友好”的现代制造示范标杆。\r\r\r“项目快速推进的背后，是属地政府跨前一步的担当。”侨亨实业负责人感慨。为确保项目顺利落地，车墩镇组建了“1+N”专项服务小组，由镇领导牵头，联合经发、规资、环保等多部门提供全流程服务保障，工作人员主动加班加点，提前协调电力、市政等单位，量身定制“水电气讯”配套方案，实现“开工即享要素保障”。\r\r从“引项目”到“育生态”，全周期服务是营商环境的试金石，也是产业升级的助推器。未来，车墩镇将持续优化“战略区项目服务”机制，为更多专精特新企业厚植成长沃土。\r\r供稿：车墩镇分中心\r编辑：周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231178_2", "标题title": "第二届“松江少年说” | 十强故事选手刘诗语", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231178&idx=2&sn=02024d14b2dcc04dddcd9f23a69063ca&chksm=984f5eafaf38d7b982fcc25b6de5e2d5b2aa429d22d4b2ab21a10ca66bc41e850d22bb181746#rd", "时间time": "2025-11-11", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "第二届“新开源杯·松江少年说——我的家乡我来说”学生演讲活动高低年级组别十强选手的演讲宣言来啦，喜欢他（她）的演讲，就上“上海松江”客户端，为他们助威加油。\r\r今天推出的是来自上海师范大学松江科创实验学校的刘诗语。\r讲红色故事，做时代新人！\r我是来自上海师范大学松江科创实验学校的刘诗语。\r我演讲的题目是《装在麻袋里的英雄》，\r请大家投我一票吧！\r\r“最受欢迎故事少年”投票通道扫描二维码，进入投票页面\r\r记者：詹晓珍 李莉娅 王俊杰 周亮 吴涵彬 蔡斌&nbsp;\r海报：刘飞飞&nbsp;\r编辑：沈莉娜\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231178_3", "标题title": "2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创新创业英才申报启动！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231178&idx=3&sn=7f724bdc5eb73c589cbe8bc54b473f19&chksm=984f5eafaf38d7b9dc8820f2d7642b6e28e869b2abf68b994912a57b0d8f88e4c76ef8464e94#rd", "时间time": "2025-11-11", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "为深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，根据区委、区政府《关于加快G60科创走廊人才高地建设的实施办法》和区委组织部《关于印发&lt;长三角G60科创走廊（松江区）第三届青年创新创业英才发展项目实施意见&gt;的通知》（沪松委组〔2023〕103号）要求，通过广泛遴选、好中选优，进一步选拔、培养和储备一批品德优秀、专业突出、综合素质全面的青年创新创业英才，打造松江区领军人才与拔尖人才后备队伍，现启动遴选2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创新英才和2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创业英才，进行为期三年的重点培养。\r2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创新英才\r1\r申报条件\r申报青年创新英才需满足全部基本条件和其中一项专业条件。\r（一）基本条件\r1.遵纪守法，品行优良，具有强烈的事业心和良好的职业道德。\r2.在松江区“2+4”现代化产业体系（具体包括新一代信息技术、高端装备、先进材料、生命健康、时尚消费品、文旅影视），以及第六代移动通信、脑机接口等未来产业和生产性服务业、文化创意产业、四新经济等有关企业、科研院所工作。需参加本市职工社会保险，在松江全职工作1年以上。\r3.年龄一般在40周岁以下（即1985年1月1日以后出生）。\r（二）专业条件\r1.一般应具有本科以上学历或中级以上职称。具有博士学位或副高级以上职称的优先；个别学历或职称偏低，但在某项专业领域有较高造诣的，经2名以上同领域专家（区拔尖人才以上）联名举荐，可破格选拔。\r2.具有扎实的专业功底、创新的发展思维，有志于在重点产业的前沿研究和科学实践中潜心钻研、建功立业。\r3.近年来取得的业绩与成果明显，得到同领域专家的认可，有一定的社会影响力；在同行青年人才中具有较为明显的优势，有很好的发展潜力；获得区级以上较高专业成就及荣誉称号的优先。\r4.具有自主知识产权或发表相关著作、论文。\r下列人员不在申报范围：已入选国家或市级高层次人才计划、上海领军人才培养计划、上海市东方英才计划、松江区领军拔尖人才计划、长三角G60科创走廊青年创新创业英才发展项目的人员。\r\r2\r选拔流程\r按照民主、公开、平等、择优的原则，采用组织推荐、专家举荐和个人自荐相结合的方式，经过推荐申报、选拔审定、命名颁证等环节选拔青年创新英才。\r（一）推荐申报（2025年11月—2025年12月）\r1.组织推荐。各企业、科研院所可根据选拔条件，在集体讨论、考察、审核、公示的基础上推荐候选人，经行业主管部门或所在街道、经开区、园区同意后，报至区青年创新创业英才评审委员会办公室。\r2.专家举荐。区内外2名以上同领域专家（区拔尖人才以上）可向区青年创新创业英才评审委员会办公室联名举荐候选人。\r3.个人自荐。符合申报条件的优秀人才，经本人所在单位同意后，可直接向区青年创新创业英才评审委员会办公室进行自荐。\r（二）选拔审定（2026年1月—2026年4月）\r1.初审。区青年创新创业英才评审委员会办公室负责受理申报材料，并根据选拔条件对申报材料进行初步审查，提出初步名单。\r2.评审。区青年创新创业英才评审委员会根据初审结果，通过打擂台、演示、答辩等方式开展现场评审，对候选人的专业水平、工作业绩、发展潜力等进行评审，并提出建议名单。\r3.征求意见。根据需要征询企业所属街镇和区相关职能部门意见。加强诚信审核，对建议名单通过征信平台进行诚信核查。\r4.审核。区委人才办审核评审结果、建议名单、意见反馈情况，综合确定创新英才20人左右拟入选名单，报区委审核。\r5.公示。通过相关渠道对拟入选名单进行公示。\r6.审定。区委人才办根据审核结果和公示情况予以审定。\r（三）命名颁证（2026年5月）\r对选拔的2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创新英才进行命名并颁发证书，正式纳入2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创新英才发展项目。\r\r3\r培养措施\r被命名为2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创新英才的，可享受如下培养措施：\r（一）结对联系\r建立结对联系制度。纳入2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创新英才发展信息库，建立区委人才工作领导小组成员单位领导与青年创新英才结对联系制度，指导和支持青年创新英才开展工作。\r（二）分级管理，分类培养\r1.实施分级管理。日常管理由人事关系所在单位负责，行业主管部门或所在街镇、经开区、园区负责监督指导。所在单位应对青年创新英才进行考核评价，定期向行业主管部门或所在街镇、经开区、园区报告有关情况；有特殊情况的，应向区青年创新创业英才评审委员会及其办公室报告。\r2.推行分类培养。积极参加区青年创新创业英才评审委员会及其办公室组织的各类学习交流活动。积极承担、参与主持行业重点项目或研究课题，努力解决实践中的关键性、瓶颈性问题，在培养期内形成实质性的成果，按区级人才政策享受项目补贴。命名颁证后，结合行业特点，实行分类培养，鼓励行业主管部门及所在单位优先安排青年创新英才参加业务进修、参与国内外有价值的学术交流或学习考察活动。\r（三）搭建平台，拓展空间\r1.搭建交流平台。探索结对联系制度、推进导师带教机制以及举办主题沙龙、发展论坛、交流考察、实习实践、亲子互动等活动。\r2.拓展成才空间。整合党政机关、企事业单位、经开区、园区以及社区资源，依托各领域领军人才、拔尖人才及知名专家、学者，提供良好的工作空间、发展空间、社交空间和资源共享空间。\r3.形成培养合力。统筹各方资源，提供医疗教育、政策性融资等多种支持。\r（四）经费支持，服务保障\r1.加大经费支持。命名颁证后，青年创新英才享受每月1600元的人才工作津贴，享受期为三年。\r2.加强服务保障。按照上海市有关政策规定以及松江区人才政策，根据认定人才分类，协助解决对应的扶持保障问题。\r（五）优先输送，扩大影响\r1.优先推荐输送。同等条件下，优先推荐为各级各类重点人才、创新创业人才，适时推荐加入区青年科技人才联谊会、青企协和青联，优先推荐到相关领域重点岗位任职，优先推荐参与各类优秀评选活动。\r2.扩大社会影响。大力宣传培养、发展、使用等方面经验、青年创新英才典型事迹。每位青年创新英才应联系带动2-3名相关领域、相关行业的优秀青年，积极参与青少年公共事务，充分发挥引领辐射作用。\r\r4\r材料要求\r（一）材料报送\r1.申报者需填写《2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创新英才申报表》（附件1）。材料包括有关证明材料的PDF扫描件及其他相关材料（附件2）。\r2.材料报送采取“无纸化”方式，申报单位根据填报要求发送申报表word版及盖章版和有关材料的PDF扫描件即完成申报工作。请于2025年12月31日（周三）前发送邮箱至sjtwzl@163.com。\r3.请确保所提交材料的真实性，对人选的介绍和评价要依据充分、客观公正；弄虚作假的，一经查实，取消申报资格。各式材料样表请至团区委网站公告栏内下载：http：//gqt.songjiang.gov.cn或至随申办市民云app松江旗舰店—主题服务—青少年服务—青年双创英才板块内下载。\r（二）现场评审\r初审合格的人选，需制作演讲PPT、做好现场答辩准备，认真参与现场评审工作，现场评审具体事宜另行通知。\r联系人：袁老师，联系电话：37735792/37735793\r\r附件：\r1.2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创新英才申报表\r2.2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创新英才申报材料清单和格式要求\r\r\r请扫描下方二维码下载申报通知\r\r\r2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创业英才\r1\r申报条件\r申报青年创业英才需满足全部基本条件和其中一项专业条件。\r（一）基本条件\r1.遵纪守法，品行优良，具有强烈的创业精神和良好的创业基础。\r2.年龄一般在40周岁以下（即1985年1月1日以后出生）。\r3.主导创办至少1家企业，担任企业负责人，持有股权比例不少于10%。\r4.所创办企业实际运营在1年以上，原则上不超过5年，管理水平、创新能力、经济效益、吸纳就业情况较好，具有较强的成长性，对地方有一定综合贡献。\r5.所创办企业注册地和税收户管地均需在松江区。\r6.所创办企业属于松江区“2+4”现代化产业体系（具体包括新一代信息技术、高端装备、先进材料、生命健康、时尚消费品、文旅影视），以及第六代移动通信、脑机接口等未来产业和生产性服务业、文化创意产业、四新经济等。\r（二）专业条件\r1.在引领创新、产业发展转型、技术革新等方面有突出表现或有较大发展潜力的应用型、复合型、技能型青年人才。\r2.面向社会开展技术扩散、成果转化、创新资源配置、创新决策和管理咨询等，积极创办“众创空间”和科技中介服务机构的青年人才。\r3.围绕松江创新驱动、转型发展大局，创办具有一定规模的创投企业、获得一定规模风险投资的创业人才，具有一定海外经历的创业人才。\r4.所创办企业在促进本区经济与社会协调发展方面具有一定示范导向作用，具有自主知识产权，技术水平接近市内外先进水平，具有良好市场前景，有一定的社会认可度。\r5.曾在区级以上创业比赛中获奖或获得过区级以上相关荣誉评选表彰。\r下列人员不在申报范围：已入选国家或市级高层次人才计划、上海领军人才培养计划、上海市东方英才计划、松江区领军拔尖人才计划、长三角G60科创走廊青年创业英才发展项目的人员。\r\r2\r选拔流程\r按照民主、公开、平等、择优的原则，采用组织推荐和个人自荐相结合的方式，经过推荐申报、选拔审定、命名颁证等环节选拔青年创业英才。\r（一）推荐申报（2025年11月—2025年12月）\r1.组织推荐。各行业主管部门和各街镇、经开区、园区统筹本行业、本地区、本园区的优秀创业青年，在集体讨论、考察、审核、公示的基础上推荐候选人，报送至区青年创新创业英才评审委员会办公室。\r2.专家举荐。区内外具有较大企业规模、较强社会影响力的知名企业家，可向区青年创新创业英才评审委员会办公室举荐候选人。\r3.个人自荐。符合申报条件的优秀创业人才，可直接向区青年创新创业英才评审委员会办公室进行自荐。\r（二）选拔审定（2026年1月—2026年4月）\r1.初审。区青年创新创业英才评审委员会办公室负责受理申报材料，并根据选拔条件对申报材料进行初步审查，提出初选名单。\r2.评审。区青年创新创业英才评审委员会根据初审结果，组织专家评审，通过路演、答辩等方式开展现场评审，对候选人的创业能力、创新水平、创造成果、发展潜力等进行评审，并提出建议人选名单。\r3.征求意见。根据需要征询企业所属街道和区相关职能部门意见。加强诚信审核，对建议名单通过征信平台进行诚信核查。\r4.审核。区委人才办审核评审结果、建议名单、意见反馈情况，综合确认创业英才10人左右拟入选名单，报区委审核。\r5.公示。通过相关渠道对拟入选名单进行公示。\r6.审定。区委人才办根据审核结果和公示情况予以审定。\r（三）命名颁证（2026年5月）\r对选拔的2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创业英才进行命名并颁发证书，正式纳入2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创业英才发展项目。\r\r3\r培养措施\r被命名为2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创业英才的，可享受如下培养措施：\r（一）资金支持\r1.创业补贴。在三年培养期内，可申请总额不超过15万元的创业补贴，经区青年创新创业英才评审委员会办公室认定后发放。\r2.政策扶持。优先推荐享受各级人才发展和创业扶持方面的基金、专项资金等扶持政策，优先推荐入驻各类孵化器、创业园区、创业基地等。\r3.生活补贴。对于满足以下要求之一的，持松江户籍、毕业于大学城高校、有“985、211”或“双一流”就读经历的创业者可在申请创业补贴的基础上，另在三年培养期内享受3万元的生活补贴，经区青年创新创业英才评审委员会办公室认定后发放。\r（二）能力培养\r1.专属孵化。开设青年创业英才训练营，开展专属孵化，聘请企业家、投资人、经理人、培训师等开展系统性、针对性、实效性的授课，举办商业模式竞争、企业创业竞赛、企业项目路演、外出学习交流等活动。\r2.互动交流。成立青年创业学院，举办投资人沙龙、创业发展论坛等活动，搭建相互之间以及与领导、企业家、投资人、经理人等优秀人才互动交流的平台；鼓励参与国内外有价值的商业交流及展示活动。\r（三）服务保障\r1.结对联系。纳入2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创业英才发展信息库，建立区委人才工作领导小组成员单位领导与青年创业英才结对联系制度，指导和支持青年创业英才开展工作。\r2.协调保障。协调区科委、经委、人社、税务、生态环境、应急、审计、市场监管等部门，提供政策解读、业务指导、专业咨询等服务。统筹各方资源，提供医疗教育、政策性融资等多种支持。按照上海市有关政策规定以及松江区人才政策，根据认定人才分类，协助解决对应的扶持保障问题。\r（四）宣传推广\r1.企业推广。组织创业梦想秀等线下、线上活动，优先安排参与松江青年创业大讲堂，利用网络、报纸、电视台等进行全方位的展示和营销，鼓励参与社会公益事业和青少年公共事务，提升企业知名度。\r2.优先输送。同等条件下，优先推荐为各级各类创业人才计划，推荐加入区青企协和青联，优先推荐参与各类优秀评选活动。\r\r4\r材料要求\r（一）材料报送\r1.申报者需填写《2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创业英才申报表》（附件1）。材料包括有关证明材料的PDF扫描件及其他相关材料（附件2）。\r2.材料报送采取“无纸化”方式，申报单位根据填报要求发送申报表word版及盖章版和有关材料的PDF扫描件即完成申报工作。请于2025年12月31日（周三）前发送邮箱至sjtwzl@163.com。\r3.请确保所提交材料的真实性，对人选的介绍和评价要依据充分、客观公正；弄虚作假的，一经查实，取消申报资格。各式材料样表请至团区委网站公告栏内下载：http：//gqt.songjiang.gov.cn或至随申办市民云app松江区旗舰店—主题服务—青少年服务—青年双创英才板块内下载。\r（二）现场评审\r初审合格的人选，需制作演讲PPT、做好现场答辩准备，认真参与现场评审工作，现场评审具体事宜另行通知。\r联系人：袁老师，联系电话：37735792/37735793\r\r附件：\r1.2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创业英才申报表\r2.2025年长三角G60科创走廊（松江区）青年创业英才申报材料清单和格式要求\r\r请扫描下方二维码下载申报通知\r资料：青春松江编辑：周加姚审核：颜瑾\r"}, {"文章标识符aid": "2248231165_1", "标题title": "从松江车墩到多瑙河畔，300+洽谈、多领域合作！上海影视乐园首次出海成果丰硕", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231165&idx=1&sn=2389728125820384d229f6e74933afee&chksm=984f5f58af38d64ec36fcafbaba3693de9fc2834fefd1f21ee08a33ccfd3a22245b0ae2c8b9b#rd", "时间time": "2025-11-11", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "10月30日至11月4日，2025“上海之帆”经贸（人文）巡展——匈牙利展、奥地利展在维也纳隆重举行。位于松江车墩的上海影视乐园（车墩影视基地）作为中国影视文旅产业的探索者，首次走出国门参与巡展，在“一带一路”倡议与中欧人文交流的宏大背景下，将海派影视文化与影旅融合成果推向国际舞台。\r\r作为上海近年规模最大的地区性自办出展项目之一，本次巡展由上海市政协对外友好委员会指导，汇聚了申城六大产业集群的优秀企业，吸引了超8000人次到场参观洽谈。本次参展是上海影视乐园积极响应国家文化“走出去”战略和上海市建设国际文化大都市号召的具体实践。在6天时间里，乐园代表团先后参与开幕式、产业对接会等10余场活动，进行超300次商务洽谈，系统性地向中东欧市场推介了场地资源、影视拍摄服务以及“沉浸式繁花之旅”、《新世界：破笼之宴》等影旅融合项目，为国际化发展开辟了新空间。\r\r\r巡展期间，在精心布置的展区内，“影视+演艺”“影视+红色IP”“影视+研学”等创新项目成为关注焦点。上海之帆组委会、匈牙利外交部、奥地利外交部等机构代表亲临展区，对乐园影旅融合的发展模式与创新成果表示赞赏。\r\r\r更重要的是，本次参展实现了从“展示”到“对接”的实质性跨越。乐园与多家潜在客户建立了直接业务联系，为后续合作奠定了基础。\r\r\r在奥地利展期间，乐园还与当地文化机构达成初步共识，计划将“新世界庄园”沉浸式戏剧的创意模式与运营经验整体输出，探索中国影视文旅商业模式出海新路径。多位奥地利知名艺术家、建筑师也对乐园的海派建筑与影视文化产生浓厚兴趣，为中奥影视与当代艺术的跨界合作创造了可能。\r\r此次参展不仅是上海影视乐园品牌的成功国际亮相，也是与中东欧地区影视文旅产业双向合作的重要起点。未来，乐园将积极推进已达成意向的项目落地，深化“影视+文旅”融合发展路径，通过多元形式向世界讲述更多中国故事、呈现上海精彩。\r\r记者：杨舒涵\r图片：受访者供图\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231165_2", "标题title": "松江区7家养老机构入围上海市信用A级榜单", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231165&idx=2&sn=06487799b9ab804df0f698a493aba135&chksm=984f5f58af38d64e00c304d7e5fe470a0d86cc4edb9926d135cd503451b4f33f0a61408eef69#rd", "时间time": "2025-11-11", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "上海市民政局依据《上海市养老服务机构信用评价管理办法》，对全市符合评价要求的602家养老机构开展信用等级评价，信用数据截至2025年5月31日。近日公布的评价结果显示，134家机构获评信用A级，占总数的22.3%，其中松江区7家养老机构上榜。\r据了解，此次信用评价覆盖全市各类养老机构，旨在通过标准化评估提升行业服务质量与透明度。除A级机构外，B级机构有427家，占比70.9%；C级机构39家，占比6.5%；D级机构2家，占比0.3%。市民政局同时公布了评价结果为A级和D级的机构名单，为公众选择养老服务提供了重要参考。\r\r\r在获评A级的134家机构中，松江区共有7家养老机构上榜，分别是：上海松江泗泾国松康养养护院、上海市松江新桥敬老院、上海市松江叶榭敬老院、上海松江泗泾新凯敬老院、上海松江中山街道燕喜雁居敬老院、上海松江方松街道敬老院，以及泰康之家申园（上海）养老服务有限公司。这些机构在服务质量、管理规范性和信用等级等方面均达到了较高标准。\r\r信用等级评价作为养老服务监管的重要手段，不仅有助于推动机构自我完善，也为老年人及其家庭提供了更可靠的选择依据。此次评价结果的公布，旨在进一步推动行业整体水平提升，增强公众对养老服务的信任与满意度。\r\r记者：朱颖宏\r图片：受访者供图\r编辑：周正豪 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231148_1", "标题title": "区领导走访调研相关企业", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231148&idx=1&sn=777edaab61a1ccb163cd220755676578&chksm=984f5f49af38d65fdfcd6bee834d5ee06f8840c25a4e16dbd340086ae8309087defe20817ed0#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月10日下午，区委书记王华杰走访调研相关企业，面对面倾听企业发展需求，深入推进为企服务对接。\r\r\r上海柯普乐自动化仪表有限公司隶属于德国威卡集团，专注于为客户提供专业的液位测量解决方案。王华杰走进企业生产车间，察看主要产品，了解企业发展历程、设计研发、生产销售等情况。调研中，王华杰与企业管理团队深入交流，听取企业下一步发展打算，共同研判行业发展趋势和技术变革方向。王华杰表示，仪器仪表是松江“2+4”现代化产业体系的重要组成部分，松江将进一步强化要素保障，做好服务对接，全力营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。希望企业抢抓数字化、智能化、绿色化机遇，充分发挥创新主体作用，持续推动产品迭代升级，不断提升核心竞争力。\r\r巨人网络是一家以互联网文化娱乐为主的综合性互联网企业，主营业务是互联网游戏的研发和运营。王华杰走访企业总部，与企业负责人座谈交流，听取公司经营推广、原创IP产品研发等介绍，关切询问企业未来发展需求，会同区相关部门逐一回应。王华杰表示，当前，人工智能正加速赋能各行各业，希望企业把握松江大学城科创源建设机遇，用好用足松江文旅影视资源优势，充分发挥龙头企业引领带动作用，加快实现底层技术突破，携手打造更具竞争力的产业生态。松江将持续深化以生产性服务业为重点、生活性服务业为支撑的现代服务业体系，以更高效的服务、更精准的供给，助力企业心无旁骛创新发展。\r\r副区长陈容参加调研。\r记者：彭璐 高雨\r编辑：桂可欣\r审核：周样波 颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231147_1", "标题title": "客商“组团打卡”，酒店入住满房！松江借力进博会打响“上海之根”文旅大IP", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231147&idx=1&sn=7ea63dbcad23b53ee9764863a2dad9d1&chksm=984f5f4eaf38d6581b8e5f8bb6f043d7d0378a1d67f89519a72e2a9445a39edf646dc82b9d77#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月5日至10日，第八届中国国际进口博览会在上海举行，松江区紧抓这一国际盛会契机，积极推广本地文旅资源，打响“上海之根”文旅大IP，吸引了众多参展客商和游客的目光。\r11月9日，来自奥的斯电梯（中国）有限公司的16名员工和客户，在松江开启了一场穿越古今的文化之旅。他们从广富林文化遗址出发，一路游览至醉白池公园，感受松江深厚的历史底蕴和秋日美景。实际上，早在进博会开幕当天，奥的斯员工就已被松江的魅力所吸引，当即咨询了松江的全联旅行社。在旅行社的精心安排下，他们还特意邀请了客户一同前往，深度体验松江之美。\r\r\r为更好借助进博会平台推广文旅资源，松江区文旅局精心策划并推出了“穿越古今·邂逅松江底蕴”“购享松江·解锁生活质感”“趣玩松江·解锁N种快乐”三条主题线路，涵盖广富林文化遗址、醉白池公园、欢乐谷、辰山植物园、上海影视乐园等知名景点，既有千年文化之约，也有亲子趣味之旅，满足不同游客需求。\r\r同时，区文旅局主动与13家松江参展企业沟通，整合资源，吸引参展商和观众关注。通过“票根联动”效应，推出涵盖文化空间、景区景点、商圈商户、酒店餐饮及汽车消费补贴等系列优惠福利，进一步激发游客消费热情。\r\r\r进博会期间，松江的44家酒店作为指定住宿酒店，接待了大量参展客商。其中，开元名都酒店11月5日至8日连续四天入住率达100%，提供了包括入住和退房在内高效便捷的服务。“因为进博会参展客商需要一早去会场，我们还提前准备了早餐，并特别提供本地特色早点叶榭软糕、草头糕等，让客商们感受到松江的热情与温度。”开元名都酒店负责人介绍。此外，松江多家酒店入住率超过90%，进一步带动了松江旅游消费。\r\r松江是上海之根，历史悠久，文脉绵长，享有“沪上之巅、文博之域、浦江之首、花园之城、大学之府、影视之都”的美誉。区文旅局副局长周文英在2025“投资松江·共建新城”松江区机遇分享会上，重点介绍了松江的历史文化、自然风光、特色美食及精品旅游线路，向与会嘉宾和媒体展示松江文旅的独特魅力。\r\r借助进博会这一国际平台，松江区成功向全国乃至全球展示了丰富的文旅资源。区文旅局相关负责人表示，将持续积极挖潜客群，精心策划一系列文旅宣传活动，进一步提升“上海之根”文旅大IP的影响力。\r\r记者：李天蔚\r图片：资料图\r编辑：桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231147_2", "标题title": "畅谈“农业强、农村美、农民富”！“新时代党的创新理论松江生动实践·大家谈”系列暨“四个区”建设专场主题活动圆满收官", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231147&idx=2&sn=d11fe223cd177ab2ddf9dd71bbf8fa30&chksm=984f5f4eaf38d6581ef50319400edc241f6ef6cd6cb3a429b548dbdf6b5245cdaa6a47e4daec#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月4日，“新时代党的创新理论松江生动实践·大家谈”系列第四专场活动在泖港镇黄桥村举行。村民代表、村居一线工作人员、乡村创客、文艺工作者代表及相关领域专家齐聚一堂，围绕“向‘美’而生，着力打造乡村全面振兴示范区”这一主题展开交流探讨。活动在探索乡村全面振兴体制机制创新及发展路径之余，全方位勾勒出一幅生机勃勃的乡村建设新图景。\r自深入实施乡村振兴战略以来，松江区立足上海超大城市现代化郊区定位，紧紧围绕“农业强、农村美、农民富”的目标，积极推动农业现代化转型，在促进城乡融合发展等方面探索出一条特色鲜明的振兴之路。那么，如何更进一步，着力打造乡村全面振兴示范区？松江区农业农村委党组副书记沈春雷率先登台领学，详细总结了“十四五”阶段松江乡村振兴建设所取得的成果，并展望“十五五”期间松江乡村全面振兴的蓝图愿景。\r\r\r在主题分享《田园三重奏》中，深度参与到松江乡村振兴发展事业中的村居党组织书记、驻村选调生、企业负责人与乡村创客代表，畅谈分享扎根乡村的见闻与心得，从不同角度折射出浦南地区产业兴旺、农民增收、乡风焕新的美好景象与灿烂未来。而在情景短剧《乡梦共创》和理论说唱《田埂上的FLOW》中，这群扎根乡村的新农人更是将理论真知融入所见所闻，用生动鲜活的表演和宣讲将乡村振兴发展的所思所感表达得淋漓尽致。\r\r\r本次专场讨论也为自8月以来在全区广泛开展的“新时代党的创新理论松江生动实践·大家谈”系列暨“四个区”建设专场主题活动画上了一个圆满的句号。\r\r据悉，从“向‘新’而行，着力打造先进制造业发展集聚区”到“向‘质’而兴，着力打造新质生产力发展先行区”，再到“向‘高’而攀，着力打造现代化新城建设样板区”以及“向‘美’而生，着力打造乡村全面振兴示范区”……近三个月时间里，全区上下倾情投入、热烈讨论，通过深度理论领学、深入主题探讨和生动的情景表现，将理论宣讲与松江生动实践深度融合，推动党的创新理论在云间大地落地生根，为“四个区”建设凝聚多方智慧、贡献磅礴力量。\r\r记者：李爽 张亚运\r部分图片由受访者提供\r编辑：桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231120_1", "标题title": "台风“凤凰”将影响松江，周三有风雨天气", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231120&idx=1&sn=71866aae2087459585f1a973723f3d82&chksm=984f5f75af38d66318ae4a6500d293ad0bf9715f5c8641354ced9769cb1986e880c1b9eb95b4#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "松江今天早间气温较低，白天阳光在线，可谓秋高气爽。本周，松江受冷空气和台风“凤凰”外围共同影响，周三到周四有一次风雨天气过程。\r在松江中央公园里，不仅有好天气，还有好景色，金黄的银杏、红艳的枫叶，如同大自然的调色盘，美不胜收。“这里的景色特别好，能感受到浓浓秋意，特别舒服。”市民潘女士感叹。\r\r\r趁着阳光正好，不少市民走出家门，走进公园踏秋。他们或是铺上野餐垫席地而坐，或是推着婴儿车遛娃，与绚丽多彩的植被共同构成一道亮丽的秋日画卷。“前两天一直下雨，今天终于出太阳了，就带着宝宝到公园逛逛，大家玩得很开心。”市民苟女士告诉记者。\r\r\r气象部门预计，明天松江天气变化不大，多云到阴，气温在14~18℃之间，降水主要出现在11月12日。本周气温变化较平稳，总体保持在12~19℃之间。受晴空辐射降温影响，本周后期气温较低，早晚注意添衣保暖。\r\r未来几天具体天气情况\r11月11日（周二）多云到阴，14～18℃\r11月12日（周三）阴有时有阵雨，14～18℃\r11月13日（周四）阴转多云，14～19℃\r11月14日（周五）多云，12～18℃\r11月15日（周六）多云，11～19℃\r11月16日（周日）多云，12～19℃\r\r\r记者：陈俊杰\r编辑：沈莉娜 桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231120_2", "标题title": "第二届“松江少年说” | 十强故事选手曹宇涵", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231120&idx=2&sn=e228082622d00a32ba8d2b5cf6f8d45a&chksm=984f5f75af38d66335cfdcdddb695517d950db4b3d65a77d44612d863df73fc8a1dcd826e44b#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "第二届“新开源杯·松江少年说——我的家乡我来说”学生演讲活动高低年级组别十强选手的演讲宣言来啦，喜欢他（她）的演讲，就上“上海松江”客户端，为他们助威加油。\r\r今天推出的是来自上海外国语大学附属外国语学校松江云间中学的曹宇涵。\r\r松江烽火锻担当，创新火种燃梦想，未来征途唤少年！\r大家好，我是云间少年曹宇涵，\r来自上外云间中学，\r我演讲的题目是《松江的脚步—从烽火岁月到璀璨未来》。\r请大家多多支持，\r投我一票，谢谢！\r\r\r\r\r“最受欢迎故事少年”投票通道扫描二维码，进入投票页面\r\r记者：李莉娅 詹晓珍 周亮 王俊杰 吴涵彬 高雨\r海报：刘飞飞&nbsp;\r编辑：沈莉娜 桂可欣\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231120_3", "标题title": "12支队伍轮番展风采，松江这里的社区春晚选拔赛热闹极了！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231120&idx=3&sn=5009484d0a88067c9a1f981046648296&chksm=984f5f75af38d663c57cd4ee4687559b3e0f79497a9ab4eb74022e9fee2fcfe129277d69fbeb#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "松江社区春晚选拔赛暨2025年新浜镇“四季村晚”秋季展示活动日前在新浜镇党群服务中心小剧场拉开帷幕。本次活动由松江区文化和旅游局、区融媒体中心与新浜镇人民政府联合主办，活动现场人头攒动、座无虚席，12支参赛队伍轮番登台，歌曲、舞蹈、情景剧等精彩表演为观众带来欢笑。\r下午3点，活动在青风舞蹈队带来的节目《灯火中的中国》中拉开序幕。队员们身着蓝色舞蹈服，随着旋律翩翩起舞，手臂舒展、裙摆翻飞，点燃了现场氛围。社区卫生服务中心科普剧《“脂”高气昂 肾得慌》由医护人员以角色扮演的方式“穿越时空”，巧妙结合当下备受关注的减重话题，将专业的医学知识转化为生动的剧情，令人眼前一亮。\r\r\r充满乡土气息的表演唱《四个婆婆夸媳妇》引发全场共鸣。四名穿着布衫的“婆婆”手持蒲扇，用朴实的方言、生动的表演，将新时代和谐的婆媳故事娓娓道来。随后，红色剧《时空对话：来了，小英雄雨来》以新颖的艺术形式，带领观众穿越时空，重温那段波澜壮阔的红色岁月。作为该剧的主创人员之一，新浜学校的毛老师介绍：“小英雄雨来的故事是我们结合课本内容改编的原创剧本，希望通过这部剧让孩子们更加深入地了解历史，铭记英雄事迹。”\r\r\r新浜山歌《唱唱我伲农民幸福梦》由本土歌手倾情演唱，唱出了新浜乡村的巨变，浓郁的乡土气息与真挚的情感交融，引得台下掌声雷动。“这些节目都特别用心，我看得很过瘾。”家住桃园一村的沈阿姨说。\r\r\r最终，红色剧《时空对话：来了，小英雄雨来》与新浜山歌《唱唱我伲农民幸福梦》两个节目成功晋级复赛，其余优秀节目将进入为期两周的网络投票环节。\r\r记者：陈俊杰\r图片：新浜镇\r编辑：王红霞 桂可欣\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231119_1", "标题title": "贯彻四中全会精神一线见闻 | 美好生活在家门口升级！永丰街道2025年度民生实事项目绘就“宜居宜业”新画卷", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231119&idx=1&sn=847cf7e4233000e5b5cde87ba047395c&chksm=984f5f6aaf38d67c80beadbc78f1d9e6e7c5ddab50340d3ce5bbb7a39ced77f8d253efa3f4de#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“以前的排练室又小又旧，现在搬到新的活动中心，敞亮又开阔，我们打起鼓来更有劲了。”永丰街道丰之彩扁鼓队队长薛鸿纷兴奋地说。她的幸福感不仅来自于家门口有了专业的排练室，更源自生活的方方面面都有了新变化：社区医院添了新功能，看病检查不用多跑路；老城区道路修得越来越好，出行更便捷；仓城历史文化风貌区修缮日渐完善，一到节假日游客近悦远来……今年以来，永丰街道聚焦群众急难愁盼，以一系列掷地有声的民生实事项目为抓手，从阵地融合升级到医疗保障提质，再到历史风貌区焕新，全方位提升居民生活品质，让美好生活在家门口升级。\r\r\r阵地提质升级 家门口畅享活力生活\r在永隆路仓华路西北侧，一座形似花瓣的建筑刚刚落成，这里融合了永丰街道社区党群服务中心、文化活动中心、市民健身中心等功能，吸引不少居民前来打卡拍照。主题党日、“丰”学看见非遗、青年夜校……在社区党群服务中心一楼大厅，公示了一周的阵地活动。自迁至新址后，这里提供一站式党建、政务、文体等服务，成为党员群众“家门口的好去处”。\r\r\r“动作漂亮，气势绝佳！”每周六一早，薛鸿纷准时出现在排练厅，看到整面墙的落地镜里队友们英姿飒爽的身姿，她不住地夸赞。“这面大镜子太‘给力’了，旁边还有舒适的座椅，道具、杂物都可以放在隔壁的更衣室，现在一提训练大家更积极了。”新阵地的亮相让基层文艺团队兴奋不已。除了专业的排练场地，图书馆也焕新开放。11月5日，图书馆开馆首日下午，就有不少市民闻讯赶来。“图书馆里特别设有少儿阅览区，其中还有与VR体验空间联动的亲子共学场景。”工作人员介绍。\r\r与之相邻的市民健身中心面积约6600平方米，市民可以在里面开展球类运动，体验健身器械，不久之后，游泳馆也将启用。此外，市民健身驿站、长者运动健康之家、体质监测站等多项服务也将逐步完善。“现在步行10分钟就能到这里，想玩什么都有。”周星苑小区居民王顺波满意地说。\r\r未来，永丰街道将依托阵地升级，常态化开展党建共建、公益手作、亲子互动、文艺汇演等活动，让不同年龄段、不同需求的居民都能找到属于自己的精神乐园。\r\r医疗服务升级 零距离守护健康福祉\r“以前查血糖、血脂得去大医院排队，现在在社区医院就能做全面检查，还能得到专业指导，太方便了！”居民石荣明对永丰街道社区卫生服务中心标准化代谢性疾病管理中心（MMC）服务十分满意。石荣明属于典型的“三高”人群，虽然平时按时吃降压药、降糖药，可效果不明显。今年9月，他前往永丰街道社区卫生服务中心检查，主治医生范佳将他纳入MMC管理系统。在全面体检后，范佳帮他调整了用药，并定期回访。不到两个月，石荣明的体重减了好几斤，血糖也降下来了。目前，永丰街道社区卫生服务中心加入MMC的患者已近百人，医护人员会对他们进行“一站式”管理，提供筛查、诊断、治疗、随访、健康教育等全流程服务。与此同时，永丰街道还完成了社区卫生服务中心康复中心和社区护理中心的建设，待设备进驻调试完毕就会对外开放。\r\r\r最让薛家居民区79岁的冯仁堂满意的是“家门口”的卫生服务站建起来了。“听说里面的设施特别好，再过段时间就能开诊，对于我们高龄老人来说真是解决了大问题。”冯仁堂充满期待地说。\r\r从MMC的标准化建设到康复护理中心的完善，再到卫生服务站、养老服务站的规划建设，永丰街道不断织密健康保障网，让医疗服务“零距离”守护居民健康。\r\r仓城风貌焕新 老街区点亮惬意日常\r从4岁搬到仓城老街，到20多岁搬离，市民许靖对这条老街有许多成长回忆。虽然家住松江新城，许靖还是每个月都要回去转一圈。“尤其是近一年来，几乎每次都有新发现。”许靖笑言，“不是发现老宅子修好了，就是有新店开业，还经常办展览、民俗活动，太丰富了。”\r\r\r听到居民点赞仓城日新月异的面貌，仓城开发建设有限公司项目负责人朱君晨倍感欣慰。“今年我们启动了朱椿宅和居氏宅（一期）2处文保建筑的修缮工程，朱家廊棚、杜氏佛堂的设计方案也在紧锣密鼓地推进中，同时对中山西路东侧沿街10处非文保建筑进行改造升级。在修缮过程中，施工团队严格遵循修旧如旧的原则，最大限度保留建筑的原有风貌和历史印记，完善内部设施，让老建筑既“留形”又“留神”。本着修缮一处活化一处的原则，今年仓城老街新开出十几家店面，涵盖餐饮、家具、非遗文化等项目，极大地丰富了风貌区的业态，今年国庆长假期间更是吸引超十万游客。\r\r\r看得见的古建筑在焕新，看不见的管网也在更新。对家住启安弄的居民周先生来说，最舒心的就是家门口的河道打通后，异味没有了。今年汛期来临之前，上海仓城开发建设有限公司联合街道水务站、河长办等部门打通了徐泾河南段与市河水系，不仅提升了河道防洪排涝能力，也优化了周边的人居环境。\r\r\r道路通行条件的改善，也让居民感受到了实实在在的变化。家住永丰苑的居民杨仁业每天都要送小孩去中山小学上学，“以前金玉路特别堵，自从富永路修好后几乎一路畅通。”杨仁业说。今年以来，永丰街道实施了欣玉路（黄墙港桥-盐平路）、富永南路（盐平支路-黄浦江）两条道路的中修工程，对路面进行铣刨重铺、修复破损设施；对永航路（真玉路-长谷路）、玉佳支路（玉佳路-玉秀路）两条道路开展预养护工作，延长道路使用寿命，周边企业职工上班、居民出行满意度大大提高。\r\r崭新的党群中心与古老的仓城风貌隔街对望，便捷的医疗服务与温暖的市井烟火气彼此滋养。在永丰街道，城市面貌日新月异，但初心始终如一：不仅要为今天创造便利，更要为明天留存记忆。在这里，现代生活的舒适与历史积淀的温情交织，共同勾勒出一个让人愿意称之为“家”的地方。\r\r记者：贾丽\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231119_2", "标题title": "让仪表台“动起来”！这家松江企业定义商用车智能座舱未来", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231119&idx=2&sn=68549ff670e2e357cd16aacbadfb8d6b&chksm=984f5f6aaf38d67c5dc422cdc149306c8cc8d5e262a81c9fcb6d760a4f5a7cdf999e59656d80#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月7日，第八届中国国际进口博览会法中经贸创新区内，一场别开生面的法国创新项目联合发布仪式吸引了众多目光。位于松江的企业欧科佳（上海）汽车电子设备有限公司在此发布“下一代智能驾驶座舱随动一体式仪表台”，为商用车驾驶员带来革命性的人机交互新体验。\r发布现场，欧科佳常务副总经理李安向与会者介绍这款获得2025年比利时世界客车博览会创新大奖和数字大奖的产品。“我们借这个平台给大家发布这款产品，第一个关键词是‘触手可及’。”李安解释道，商用车驾驶员的工作场景与乘用车截然不同，“以公交车为例，驾驶员开门时需要不断调整坐姿、扭动腰部，一天下来腰疼是难免的。”\r\r\r欧科佳的解决方案让仪表台“动”起来——上下前后灵活调节，满足1.55米到2米身高驾驶员需求。“调整好后，按任何开关都‘触手可及’，背部不离靠背，完全不用扭腰。”李安说。但创新不止于此。面对智能驾驶时代驾驶舱内屏幕泛滥的困境，欧科佳通过座舱域控制器整合所有功能，配合科学的人机工程设计，实现“完整视野”。“这款产品符合甚至超过欧洲相关标准。”李安强调，“让人文驾驶与机器完美结合。”\r\r成立于2003年的欧科佳中国，是法国ACTIA集团在华独资子公司，总部位于上海松江。20余年来，企业为客车、公交车、卡车、乘用车、工程机械、农业机械等非道路移动机械提供车载电子设备与架构系统，以及汽车电子检测与诊断设备及软件系统，为中国客车、公交车行业打造了完整的汽车电子电器架构和信息系统解决方案。目前，企业正在拓展中国非道路机械市场，特别是农用机械的智能化、信息化领域。“我们将欧洲最先进的产品和技术引入中国。”李安介绍，ACTIA集团的业务不仅涵盖汽车、道路机械、非道路机械，还涉及高铁、电力控制、卫星等领域。\r\r今年法中经贸境外展团规模显著扩大，从去年的6个展位增至20个展位，欧科佳是其中唯一的智能制造企业。近20个科创项目涵盖智能交通、人工智能、健康、数字科技、跨境服务等多个领域，展现了中法科技创新合作的广度和深度。\r\r“这几天人流量挺大的，客户也挺多，主要是了解创新项目和孵化需求的。”李安对参展效果颇为满意。作为法中经贸的成员企业，欧科佳不仅展示了自身的技术实力，也为更多法国创新企业进入中国市场探路。从人机工程到智能集成，从国际标准到本土需求，这家企业正在用20余年的中国经验，书写着中法产业合作的新篇章。\r\r记者：韩海峰 姜辉辉\r编辑：沈莉娜 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231119_3", "标题title": "7×24小时全球数据雷达系统实时监测，松江这家企业让“从牧场到餐桌”变得可见、可控、可预测", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231119&idx=3&sn=f3f3b0357f20aa41e50f9e55810637f0&chksm=984f5f6aaf38d67c76dfc76958063f061300fcd6ca82c2bb44952c18392023a60abf2783aa29#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "让“从牧场到餐桌”变得可见、可控、可预测。在第八届中国国际进口博览会农食产品展区，上海牧集科技集团有限公司展示的“从源头到餐桌”全链路数智化方案，用AI和数据提升肉类供应链效率与安全水平。\r11月6日，牧集展台前排起长队，烤架上传来阵阵香味，现烤进口牛排吸引众多客商与观众试吃。牧集亮相进博会，以全链路数智化方案展示肉类产业链数字化成果。\r\r\r牧集相关负责人介绍，公司围绕全球优质肉类供应链布局，构建以AI驱动、数据为基的数智体系，实现从“追踪”到“预见”的升级。自主研发的7×24小时全球数据雷达系统，可实时监测国际肉类行情、运输节点和市场动态，为上下游企业提供精准决策支持。\r\r\r“我们希望用数智科技，让每一块好肉的旅程都可见、可信。”牧集集团董事长邱魁表示，“这次参展，我们不仅展示产品，更展示供应链背后的数字化能力。”\r\r\r展台上，来自澳洲的谷饲牛排、南美的牛腱等多款产品实现全程溯源。扫码即可查看牧场、运输、仓储、冷链等关键信息。“供应链信息公开透明，让消费者更有信心。”来自南京的采购商李晨说。\r\r邱魁介绍，牧集的AI系统正成为企业平衡市场风险的重要工具。“肉类进口市场仍属非标准化市场，没有统一的价格评估体系。我们利用AI算法，将全球行情、资讯和贸易动态关联分析，帮助企业及时掌握变化，规避风险、把握商机。”\r\r\r\r从2023年的“东方有牧集”，到今年在进博会展示“从源头到餐桌”的全链路方案，牧集的发展轨迹折射出中国食品供应链数智化进程。两年间，这家企业由肉类供应商成长为智能决策服务提供方，推动冷链行业迈向更高水平的数字化发展。“进博会让我们获得更多渠道、政策与品牌资源，也让更多人了解牧集。”邱魁表示，“未来，我们将继续用科技让全球更多优质产品以更新鲜、更高效、更安全的方式进入中国家庭。”\r\r记者：韩海峰 姜辉辉\r编辑：张小小 周加姚\r审核：颜瑾\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231040_1", "标题title": "3天完成“拿地即开工”！“松江速度”让这家行业“领头雁”惊叹又惊喜", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231040&idx=1&sn=017e4360b0d3664881b42584989fb44a&chksm=984f5f25af38d633bc0b1e4217c49299bb5d71c12be3533e4644f4809504ca05b2dc9407daeb#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "11月8日上午，繁枫新能源（上海）有限公司的施工现场，工作人员正在进行场地平整和施工准备。总经理苗伟伟站在26.6亩的土地上，看着眼前忙碌的景象感慨道：“几天前，我们还在为土地招拍挂做最后准备。今天，项目就已经正式启动了。”从11月5日完成土地招拍挂，到11月7日取得《建筑工程施工许可证》，正式具备开工条件，仅用3天。这个速度，连苗伟伟自己都不敢相信。\r\r这不是个例，而是松江区持续优化营商环境的一个缩影。在这背后，是街镇协同招商机制的探索，是“两证合一”的制度创新，更体现了松江“店小二”把企业阻点当作工作重点的服务理念。\r\r打造“松江样本”，“领头雁”为何选择洞泾？\r今年年初，九里亭街道招商人员得知，繁枫新能源正在寻找上海的落脚点。这家企业来头不小——母公司繁枫真空科技是国家级专精特新重点小巨人企业，客户包括华为、比亚迪、苹果等公司。但九里亭街道面临一个现实困境：缺乏工业用地。按照传统思维，这个项目可能就此搁浅，但松江区今年1月起试行的《招商引资项目流转和财力共享管理办法》，改变了这一切。这正是“松江样本”的核心要义——打破行政区划壁垒，形成“一盘棋”工作格局。\r\r“区委、区政府明确要求‘好项目不缺土地’。”洞泾镇镇长李子回忆，九里亭街道主动共享项目信息，洞泾镇获得信息后第一时间联系企业，主动上门拜访。洞泾镇描绘的产业前景，让企业看到了机遇。\r\r\r“我们不是单纯引进一个企业。”李子说得很坦诚，“洞泾已经集聚了微釜半导体等真空行业关联企业，正在推进国家集成电路微纳检测设备产业计量测试中心（上海）落地。我们计划邀请真空行业协会来松江，围绕繁枫、微釜、国家集成电路微纳检测设备产业计量测试中心等项目，进一步汇聚上下游企业，共同打造真空装备特色产业集群，为松江千亿级高端装备产业增添新动能。”\r\r产业集群的吸引力是巨大的。繁枫新能源从事碲化镉新能源材料研发和光学元器件生产，本身是中国真空行业协会副会长单位，对这样的企业而言，产业集群意味着上下游协同、技术共享、人才流动——这些都是最稀缺的资源。\r\r项目很快敲定：占地26.6亩，计划总投资2.7亿元，预计达产销售4亿元。根据新机制，这个由九里亭街道引进、洞泾镇落地的项目，洞泾镇给予了九里亭街道一次性项目信息奖励。“正是在机制的保障下，项目不仅在松江获批了满意的面积，还找到了适合发展的产业环境。”李子说。\r\r刷新“松江速度”，9个月跑完“收储—出让—开工”全程\r时间拨回到今年2月，洞泾镇刚刚完成对一家汽车装饰配件企业26.6亩土地的回购。“这家企业其实也是不错的企业，但随着经济形势变化，它的产业定位不符合当前发展方向，市场在萎缩。”李子说，“企业主动提出收储。”\r\r按照传统流程，土地从收储到出让需要一到两年，但洞泾镇选择了一条不寻常的路：一方面加快与企业的沟通协调，另一方面同步推进供地准备工作。\r\r“当年收储、当年入库、当年出让、当年开工。”从2月到11月，9个月时间里，洞泾镇完成了两步工作：既盘活了存量土地，又落地了新项目，跑出了“松江速度”。速度背后是机制创新，今年4月起，洞泾镇组建了服务专班，由上海洞泾人工智能发展有限公司总经理冯玉华带队，倒排工期，每周五在微信群发布进度。“企业阻点就是工作重点”成为服务专班的铁律。\r\r\r企业提出开设临时出入口的需求，服务专班协调松江公安分局交警支队现场勘察解决；临水临电问题，服务专班通过多方协调保障到位；需要租赁临时用地，服务专班联系镇城建中心办理……更关键的创新在于“预审指导+并联审批”。洞泾镇联合区规资部门，把传统的“串联流程”改为“并联办理”，提前完成了拿地方案预审、规划参数确认等前置工作。\r\r项目蒸镀设备\r\r项目自动化封装线\r\r“以前是办完这个再办那个，现在是能同步办的就同步办。”冯玉华解释。正是这种流程再造，为项目落地争取了先机。\r\r树立“松江示范”，首个产业项目“两证合一”的突破\r11月6日，对区规划资源局来说，是忙碌而特殊的一天。在内部科室高效协作、洞泾镇服务专员陪同帮办下，繁枫新能源在交地当天领取了土地证，并在完成建设工程设计方案批复的基础上，还拿到了一张全新的证书——建设项目规划许可证。“这是松江首个产业项目‘两证合一’的建设项目规划许可证。”区规资局规建科科长李静介绍。\r\r\r什么是“两证合一”？这需要从传统流程说起。以前，企业拿到土地证后，要专门申报建设用地规划许可证，审批时限1个工作日；拿到建设用地规划许可证后再申报设计方案，审批需20个工作日；方案批复后才能申报建设工程规划许可证，审批需5个工作日。“现在我们把建设用地规划许可证和建设工程规划许可证合二为一，一天办结。”李静说，“企业只要按建设工程规划许可证要求申报，免去建设用地规划许可证申报流程，拿证即实现了两证合一。”\r\r\r这一创新举措源于上海市规划资源局在今年3月的工作部署。区规资局在“交地即交证”的基础上聚焦提升企业感受度，率先在产业项目上进行探索，形成了可供全市借鉴的“松江示范”。\r\r繁枫新能源办证负责人李国强算了一笔账：“以前从土地合同到规划许可证、施工许可证可能要90个工作日，现在拿地即交证、两证齐发，给我们‘抢’了60到70天。”他感慨道：“整个松江的营商环境特别好，加班加点帮我们办理，手把手教我们上传系统平台。”\r\r\r11月7日，在区建管委的全程服务保障下，企业顺利取得《建筑工程施工许可证》。对苗伟伟来说，选择松江洞泾，看重的不只是速度，更是未来。繁枫新能源将在洞泾投放至少两项国家级“卡脖子”技术。其中最核心的是OLED面板用离子注入装备——这项技术此前被国外垄断。\r\r繁枫新能源洞泾项目效果图\r\r从“串联”到“并联”，从“两证分离”到“两证合一”，再到施工许可证的快速落地，洞泾镇和区投促服务中心、区规资局、区建管委等部门的探索，为松江打造国际一流营商环境提供了生动注解。\r\r记者：韩海峰\r编辑：张小小 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231040_2", "标题title": "从“名不见经传”到年销量接近百万瓶，松江企业把非洲特色产品带到进博会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231040&idx=2&sn=4e8fb7ef6f81f34ec922afe200c71071&chksm=984f5f25af38d63304fe0e28d1ec9fbaeb47b208141ee7ad65b6da26a4d9da48ae4a88a396f0#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "在第八届中国国际进口博览会上，一抹独特的非洲风情成为展馆内格外引人注目的存在。松江企业上海开普山谷品牌管理有限责任公司的展台前人头攒动，来自南非的香樟乳霜、小绿膏以及赞比亚原始森林的野生蜂蜜等20余款非洲特色产品，吸引了不少参观者驻足品鉴。“这是从赞比亚带过来的蜂蜜，来自原始森林的野生蜂群。”公司总经理陈小兵拿起一罐琥珀色的蜂蜜向记者介绍，“没有加糖，也没有任何添加剂，非常原始天然。”\r\r\r展区内最吸引人注意的产品当属南非小绿膏，它融入了南非香樟的提取成分，在解决手足季节性开裂、躯干缺水性干痒起皮等问题上表现突出。“南非香樟乳霜在改善烫伤、湿疹、蚊虫叮咬等方面也有显著效果。”工作人员介绍。一名正在试用的女士告诉记者：“这些产品很特别，成分天然，效果也确实不错。”\r\r\r记者了解到，上海开普山谷品牌管理有限责任公司坐落于九里亭街道，专注于引进和推广非洲特色产品。陈小兵介绍，展区里的20多款产品主要来自南非和赞比亚，“南非的国宝茶、芦荟胶、小绿膏，赞比亚的蜂蜜都是在当地甚至在全球非常有名的特色产品”。\r\r谈及参加进博会的意义，陈小兵感触颇深：“对企业帮助非常大。最早参加进博会时，可能很多人都不知道我们，但现在比如南非小绿膏从名不见经传到如今年销量接近百万瓶，销量每年都在增加。”\r\r\r“非洲蕴藏着众多高品质、天然健康的商品，但因种种限制很难进入国内市场。”陈小兵介绍，公司不是简单引进产品，而是在好的配方基础上，根据国人需求做调整和升级，希望通过进博会这个平台，为更多优质非洲商品创造引进与展示的机会。“非洲产品正越来越受国内消费者喜爱，我们期待未来继续携手进博会，进一步拓展非洲特色产品的市场。”陈小兵说。\r\r记者：韩海峰\r编辑：张小小 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248231040_3", "标题title": "厉害了！136名上外“小叶子”为进博会提供14种外语服务", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248231040&idx=3&sn=1d5b3220f09cb3f32a6dd44494c36dc1&chksm=984f5f25af38d633aaead0e1daf21771414630cc24480e1d9ec8f6c2d6401cedaef7b9886255#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "第八届进博会上，除了来自全球各地的展商和琳琅满目的展品，忙碌在各处的“小叶子”们也是展会的一大亮点。其中，来自上海外国语大学的136名学子提供了14种外语服务，他们凭借专业的语言服务和良好的服务态度获得不少观众的称赞。\r记者在现场看到，身穿红色工作服的“小叶子”们遍布在会场的各个角落。根据岗位的不同，他们或是为前来咨询的专业观众提供位置指引；或是为参展商进行资料翻译；闲暇之余，他们还会热情地帮远道而来的客人拍照留影，俨然成为进博会上一道亮丽的风景线。他们中有不少志愿者来自上海外国语大学。“我去年在进博会参观了许多阿拉伯国家展台，开阔了眼界，所以今年申请了志愿者岗位，希望能更多地了解进博会。”志愿者陈怡琳告诉记者。\r\r\r据了解，今年上海外国语大学共选派136名志愿者参与进博会。这些志愿者来自全校19个教学院系和研究生培养单位，可提供英语、法语、西班牙语、俄语、日语、德语等14种外语服务。“今年我们新增了希腊语和斯瓦西里语两个语种，可以进一步满足欧洲和亚洲访问团的需求。”带队老师董邵里程介绍。\r\r记者：陈俊杰\r编辑：王红霞 周加姚\r审核：颜瑾\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248230981_1", "标题title": "@松江人，这件事关乎你我，点击关注“国家安全部”官微", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248230981&idx=1&sn=216937c15aa88c61c7aa53e0b79b8960&chksm=984f5fe0af38d6f62044753d44cab7a53023e37ea8432a997198b9ad6455e39a52241130ef36#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "《沉默的荣耀》日前迎来大结局。剧终一幕，吴石、朱枫、聂曦、陈宝仓四人，并肩赴死，缓缓走进光里。\r\r《沉默的荣耀》作为首部反映新中国成立前后台湾隐蔽战线斗争的电视剧，以真实历史人物吴石、朱枫、陈宝仓、聂曦等烈士为创作原型，将镜头聚焦于1949至1950年间那段惊心动魄的生死暗战，通过细腻的“克制”叙事和精准的人物刻画，书写了一曲向死而生的信仰赞歌，引领观众窥见隐蔽战线那些鲜为人知的殊死较量。\r\r视频来源：cctv电视剧\r\r近日，国家安全部解密了一批重要档案\r就与他们有关\r👇\r\r\r\r这批重要档案中\r有组织下达给吴石的搜情指令\r\r\r有朱枫深入虎穴传递回的重要情报\r\r\r有翻破了的密码本残页\r\r\r有我党生死绝境的营救计划\r\r\r还有幸福美满的全家福\r\r\r也有饱含深情的家书\r\r\r和对党绝对忠诚坚定赴死的诀别书\r\r\r吴石推开高官厚禄\r朱枫放下优渥生活\r陈宝仓舍弃阖家团圆\r聂曦离别年迈父母\r报以“我之牺牲换国之新生”的信念\r隐于暗处，精准传递情报\r用智慧免去更多的牺牲\r不惜一切代价\r化作暗夜中前行的光牺牲小家换万家安宁\r\r\r视频中披露，英雄遇难后\r党组织第一时间启动营救计划\r然而国际局势动荡\r叛徒破坏严重\r营救行动遇到重重阻碍\r\r\r为优先确保未暴露同志的安全转移\r对烈士家属的接应照顾\r只能暂缓并秘密推进\r家属们亦是无名战士\r他们继承先烈遗志\r用隐忍与坚守为英雄的信仰选择\r筑起了最坚实的后方\r将小家庭的牵挂与期盼\r深深种进祖国和平统一的土壤里\r\r\r山河不会忘记\r人民不会忘记\r从1952年发放烈士证\r到2013年北京西山无名英雄纪念碑的落成\r再到烈士安葬、故居修缮\r每一次铭记都是对英雄最好的告慰\r更是对正义必胜\r祖国统一信念的坚定传承\r\r如今我们生活在和平年代\r但隐蔽战线从未消失\r维护国家安全\r是我们每个公民的责任\r\r关于国家安全的知识点\r你一定要知道\r\r△左右滑动查看更多\r如何了解国家安全知识\r筑牢国家安全人民防线\r请关注“国家安全部”微信公众号\r近年来，国家安全机关大力加强国安文化建设，创造性开设国家安全部官方新媒体平台，打造新时代国安宣传权威阵地，努力把神秘、神奇、神圣的国家安全工作转化为国家安全宣传的传播力、穿透力、影响力，汇聚起社会各界理解关心支持国家安全工作的强大合力。\r\r如何关注？01扫描以下二维码\r（长按图片点击“识别图中二维码”）\r02继续扫描第2个二维码，点击“国家安全部”进入公众号03点击“关注公众号”即可成功关注\r资料：国家安全部&nbsp;新华社编辑：周正豪审核：周正豪 周样波\r"}, {"文章标识符aid": "2248230981_2", "标题title": "关节疼痛、僵硬怎么办？松江医生教你正确“护膝”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248230981&idx=2&sn=99b9a7c82631f595fe5c5d5099b67603&chksm=984f5fe0af38d6f6fa7a655b6bdb8c8a2c1fd2ab69ca2376723c82a61fd0d35325712a51730c#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "膝骨关节炎是中老年人常见的慢性疾病，患者常出现关节疼痛、僵硬、活动受限，甚至影响生活质量。因此，科学康复干预显得尤为重要。上海交通大学医学院附属上海市第一人民医院康复医学科治疗师来教大家如何正确“护膝”。\r\r膝骨关节炎主要表现为膝关节软骨逐渐退化、磨损，伴随骨质增生和滑膜炎症。核心在于关节软骨的退行性改变，随着年龄增长或长期负重，软骨逐渐变薄、破裂，甚至脱落，失去原有的缓冲功能。为维持关节稳定，关节边缘代偿性增生形成“骨刺”，同时滑膜因刺激产生炎症，导致关节肿胀、疼痛。失去软骨保护的软骨下骨也会因长期受压而硬化，甚至出现囊性变。\r\r早期患者多在活动后感到膝盖疼痛，休息后可缓解。随着病情加重，疼痛可在静止或夜间出现。关节活动范围逐渐缩小，下蹲、上下楼梯变得困难。部分患者出现“O型腿”或“X型腿”等畸形，甚至感觉膝盖“打软腿”，走路时伴随“咔嗒”声或摩擦感。\r\r\r尽管膝骨关节炎无法根治，但可通过科学管理有效控制症状、延缓病情进展。康复应围绕“减负荷、强肌肉、护软骨”三大方向展开。\r\r急性期关节红肿热痛时，可用冰敷缓解症状，每次十五分钟，每日数次。缓解期则以热敷为主，活动前用热毛巾敷膝部十五至二十分钟，有助于放松肌肉、缓解僵硬。药物方面，外用药如双氯芬酸钠凝胶可优先使用，副作用较小；口服药如对乙酰氨基酚或非甾体抗炎药则需在医生指导下使用。\r\r体重管理是针对膝骨关节炎最有效的“药物”。体重每减少五公斤，膝关节负荷可减轻十五至二十五公斤。“管住嘴”比“迈开腿”对减重更关键。饮食应注重均衡，增加蔬菜、优质蛋白摄入，减少糖分和油腻食物，控制总热量摄入。\r\r很多老人因疼痛不敢活动，反而导致肌肉萎缩、关节不稳，形成恶性循环。运动应在无痛或微痛范围内进行，重在坚持。低负荷有氧运动如游泳、水中漫步、骑固定自行车和平地步行，都是理想选择。水中运动尤其推荐，因其浮力可显著减轻关节负担。肌肉力量训练是康复的重中之重。股四头肌是稳定膝关节的关键，可通过直腿抬高、靠墙静蹲等动作进行锻炼。臀部肌肉训练如蚌式开合，也有助于改善关节稳定性。运动前后应进行适度牵伸，放松大腿前后侧及小腿肌肉，防止僵硬。\r\r\r治疗方面，超声波、电疗、手法治疗等物理治疗手段可缓解疼痛、改善功能。针灸、推拿等中医传统疗法对部分患者也有帮助，治疗师建议患者在专业人员指导下进行。\r\r日常生活中，膝骨关节炎患者应减少下蹲、弯腰等动作，可借助长柄夹子、鞋拔子等工具。手杖应拄在疼痛腿对侧，可分担约三成关节负荷。护膝可在活动时使用，但不建议长期佩戴，以免肌肉依赖。家居环境应做适老化改造，如安装扶手、使用坐便器，防止跌倒。\r\r生活中还有一些常见的错误观念会拖慢康复。比如，爬楼梯会使膝关节承受三倍于体重的压力，应尽量避免。也有人认为疼痛就应完全休息，事实上，长期不动会加速肌肉萎缩和关节僵硬。急性期暴力揉按患处会加重炎症，应避免。所谓“软化骨刺”的偏方更无科学依据，正规治疗的目标是管理症状，而非消除骨刺。\r\r若保守治疗无效，疼痛严重影响行走和睡眠，可考虑手术干预。关节镜清理术适用于轻中度患者，可清除增生滑膜和游离体。对于终末期患者，人工全膝关节置换术是目前最有效的方法，能显著缓解疼痛、恢复功能。\r\r膝骨关节炎虽为慢性退行性疾病，但“管理重于治愈，行动胜于静止”，通过科学减重、合理运动、规范用药和生活方式调整，绝大多数患者都能有效控制病情，重拾轻松自在的生活。\r\r记者：李天蔚 &nbsp;通讯员 潘华杰\r图片：网络\r编辑：沈莉娜\r审核：周正豪 周样波\r"}, {"文章标识符aid": "2248230981_3", "标题title": "颜值与安全感双提升！车墩镇这个口袋公园翻新啦", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248230981&idx=3&sn=08b7061af15fdc133f1f9068c8c7b773&chksm=984f5fe0af38d6f62dc2b3faade3693a3b68a76ffb25ff54ce701c86a19689e338c29d967f3b#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "照明灯光点亮村民夜生活，设施升级唤醒公园新活力。近日，车墩镇得胜村渔业队的口袋公园翻新升级，以更安全舒适的面貌迎接村民，成为大家休闲放松的好去处。\r夜幕降临，公园内新安装的小夜灯洒下柔和光晕。老人坐在长凳上闲话家常，孩子则在草坪上嬉戏玩耍，焕然一新的健身器材和整修完成的步道也吸引了不少村民前来散步锻炼。“现在设施更多了，晚上也能来这里休闲了。”村民陈女士乐呵呵地表示，改造工程不仅消除了原有的安全隐患，也让公园成为了促进邻里交流的温馨空间。\r\r\r\r记者了解到，口袋公园于2020年开工建设，在当时的驻村指导员舒悦推动下完工。公园有不少健身器材，深受村民欢迎。然而五年来，健身器材出现了不同程度的老化情况，不少村民还反映，公园内缺少照明设施。\r\r\r据介绍，今年9月初，在村委会与党建共建合作单位上海农林职业技术学院团委的共同推动下，启动了口袋公园翻新工程。村委会还邀请专业人员现场调研，最终增设了长凳、石凳石桌、夜灯等设施，并维护更新了一批健身器材和部分路面。\r\r见习记者：刘艺\r图片由受访者提供\r编辑：张小小 沈莉娜\r审核：周样波 薛亮亮\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248230978_1", "标题title": "骑手专属停车位启用！松江这个商圈非机动车停放有变化", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248230978&idx=1&sn=2e534d5e7c4bd61dc5517a0be77b84a0&chksm=984f5fe7af38d6f127a31633e2d6e6f2d6c5b467980f562327b1a543a28fdc3841fcc5c0c69e#rd", "时间time": "2025-11-09", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "午餐时段临近，开元地中海商圈迎来订餐高峰期，外卖员马俊快速将电动自行车停放在规范停车区内，利落锁车快步走向商店。“以前还要‘一步三回头’，就怕随便停在路边的车子被撞倒，现在有了专属区域，我们更安心，送餐速度也更快。”马俊连连称赞的正是商圈最新设置的“骑手停车点”。很难想象两个月前，许多外卖车还横七竖八停放在人行通道上，导致行人穿行困难，更有甚者直接占据了非机动车道，造成大量安全隐患。\r\r改变从今年8月开始，在属地方松街道第二综合网格牵头下，开元地中海商圈“非机动车停放点”分区重建工作开启。在区交通委、区公安局分局交管支队、方松派出所、街道平安办、街区等多方共治下，商圈非机动车停车区域得以重新划分，并于10月下旬开始实行分区停放。眼下，商圈停车秩序大大改善，路面状况更为干净整洁，既满足了外卖员快速取送餐的需求，也进一步解决了周边交通拥堵问题。\r\r外卖车辆有了专属停车位\r10月31日上午，记者在开元地中海商圈靠近新松江路的路口处看到，以往被外卖车无序占用的人行道上，新设置了多处移动隔离栏，圈出2处骑手专属停车区，区域内地面标线整齐划一，并竖立起了醒目的“骑手停车点”标识牌。在工作人员的指引下，前来取送餐的外卖小哥纷纷将电动自行车规范停进车位，现场井然有序。\r\r\r\r在该片区送餐3年有余的马俊对于眼前的改变颇有感慨，他告诉记者，由于停车资源有限，以往不仅要和同行抢车位，还要和市民争个先后，一旦没有停到“有利”车位，取送餐的速度就会大受影响。但求“快”的同时，外卖骑手也承担着多重责任风险，既给行人通行带来不便，也影响非机动车的交通秩序。“被交警、行人教育时，心里也很不好受，但我们也没有办法。”马俊直言，当得知商圈停车有了新变化后，他第一时间和同伴分享着这一好消息，“现在东西两面都有骑手的专属停车位，步行几十米就能到达商户，再也不用为停车问题烦恼了。”马俊笑道。\r\r马俊并非个例，不少骑手都对新的停车区表示认可，车位易找、标识清楚，整体环境也更有秩序。记者了解到，这2处“骑手停车点”可容纳200余辆非机动车，能充分满足用餐高峰时段的骑手停车需求。同时，为进一步做好分流工作，防止部分非机动车驶入商圈，在主入口与非机动道沿口设置了部分铁马与石墩，增加物理隔离设施提供保障。\r\r党建引领，协同共治解难题\r从“乱象丛生”到“精准施策”，外卖停车占道问题得以妥善治理，背后则是一场横跨数月的多部门联动行动。\r\r在分区重建工作启动之前，方松街道第二综合网格主动跨前，充分发挥“前沿哨点”作用，启动“网格吹哨、部门报到”机制，牵头邀请区交通委、区公安分局交管支队、属地方松派出所、街道平安办等相关职能部门，以及商圈商户、外卖小哥代表等召开现场协调会，开展多轮现场踏勘与专题研讨，了解非机动车停放现状，深入分析问题成因。围绕“便利骑手、服务顾客、保障职工”的多元停车需求，结合开元地中海周边道路交通实际，明确职责分工，形成一套党建引领、协同共治的“组合拳”。\r\r\r\r以确认骑手停车点为例，职能部门对停车区选址反复评估，多次展开资源协调工作，重点针对外卖单量较大的快餐门店区域，建成骑手专属停车区；在车位数量设定上，交警部门联合方松派出所率先对骑手人数进行全面估算，确保骑手有足够车位可停，又能避免占用过多消费者、商户的停车资源。此外，开元居民区、商圈党支部与商业广场管理公司及时安排专人在现场进行协调，对于部分还不习惯新停车区域的外卖小哥耐心引导，减少违规停放现象。\r\r系统施策，实现“一类一区”\r与骑手停车同步解决的还有商户、顾客的停车问题。考虑到非机动车停车位的需求较大，此前，广场管理公司便提出能否将北翠路部分机动车位调整为非机动车专用泊位的想法。\r\r为确保该想法落地的合法性和可行性，街道第二综合网格积极联系区公安分局交管支队，从专业角度展开全面评估，并对车位调整方案进行修订。“待方案成熟后，我们还需要与区交通委保持沟通，确保方案过审，才能实施调整计划。”上海市公安局松江分局交管支队一大队大队长赵文彬告诉记者，在方案获批后，交管支队及时前往北翠路进行车位线划分，以最快的速度腾出更多非机动车位。\r\r\r\r此外，相关单位还一起细化西林北路停放点规划。经过这样的分类规划，把开元地中海商圈非机动车停车区域明确划分为“商户职工区、顾客停放区、骑手专属区、共享单车区”，实现“一类一区、有序停放”。\r\r当天，前来消费的杨女士看到改变后的景象，也连连表示认可。“消费者和商户有车位停，骑手有便于取餐的位置，道路看着整齐又整洁，真的是满足了各方的需求。”杨女士说。\r\r加强管理，精细化服务提升感受度\r细节问题也在重建过程中得到了更多重视，记者了解到，商圈还同步设置了各类停车视觉标识引导牌及商家、公共服务点位分布图，实现分类清晰、动线明确、快速识别，打造停车、取餐、购物最优路径。\r\r\r\r眼下，“一类一区”的停车方案已进入实施阶段，交警部门也将实时与方松派出所形成联动，以“疏堵结合”的方式做好商圈周边的交通安全保障工作。此外，第二综合网格还组建了“网格员+物业人员+志愿者”共管队伍，通过日常巡查与动态督导，及时化解临时停车矛盾。\r\r方松街道社区党群服务中心主任葛虹表示，后续，网格将常态化开展现场“会诊”，职能部门有效“把脉”，企业商户动员“参与”，同时建立“信息共享—一线调度—任务快派”工作链，形成一系列环环相扣的“网格方案”。“我们以‘友好商圈’创建为导向，以基层治理创新为路径，希望能够以解决此次非机动车乱停难题为契机，进一步优化商圈营商环境，打造具有方松特色的网格治理新模式。”葛虹说。\r\r记者：张立\r编辑：周正豪 沈莉娜\r审核：周样波 薛亮亮\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248230978_2", "标题title": "开业1个月承接600桌！松江这里的乡村婚宴成为时尚新风向", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248230978&idx=2&sn=ba4b78869947cab6c40001ef2fd2cb5f&chksm=984f5fe7af38d6f1cb26e4a0065d0d2eeabfcd9e06ed27d0cd08119b718352d98513e25e0025#rd", "时间time": "2025-11-09", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "“灯光、音响、桌椅和餐食都是现成的，省心省力，家里人都高兴。”10月底，在叶榭镇井凌桥村井爱婚宴中心，新郎黄岩以一场甜蜜雅致的答谢宴与亲友分享自己的喜悦。曾经讲究排场、铺张攀比的乡村宴席，正悄然转变为简约而不失温情的精致家宴。作为村内首个婚宴中心，如今，井爱婚宴中心已成为村民举办各类宴席的新选择。\r步入中心一楼的主宴会厅，多层水晶吊灯自穹顶垂下，尽显璀璨华丽。精心打造的婚宴舞台被香槟色玫瑰等花材簇拥环绕，绿植与藤蔓巧妙地穿插其间，平添了自然生机。一旁的小宴会厅内，整齐排列着成套的餐桌椅，铺设着乳白色丝绸的桌面点缀着零星花瓣，营造出明亮温馨的空间氛围。\r\r\r\r井爱婚宴中心经理王军伊介绍，中心建筑面积为2880平方米，分为上下两层，涵盖了主宴会厅、小宴会厅、休息厅、化妆间与独立包房等功能区。可承接乔迁宴、生日宴、升学宴、企业年会和大型团建等活动，同时容纳1100人用餐。\r\r\r除了雅致的环境，这里优质的“一站式”服务是吸引黄岩的关键。“过去，村民们置办喜事往往需要自己搭大棚、租设备、找厨师，耗时又耗力。现在，中心直接提供场地布置、餐食配备等全流程服务，不仅解决了宴后清理等烦恼，也让整个筹备流程更显高效便捷。”黄岩说。\r\r\r翻开菜单，张泽羊肉、白斩鸡、红烧鸭块、盐水虾等本地菜肴占了大多数。王军伊介绍，在菜品设置方面，中心在侧重地产新鲜食材的同时也注重保留菜品的乡土本味，大多采用传统的烹饪手法。开业一个月以来，这份地道的家乡味道让婚宴中心逐渐人气攀升。\r\r\r\r“目前，中心实施订餐制，客户需要至少提前一天预订用餐，方便我们当日采购所需食材，保障新鲜可口。”王军伊告诉记者，自10月1日开业以来，中心已接待了大量附近村民以及周边游客，累计订单量达600余桌，即将到来的年夜饭预订量也已突破60桌。\r\r记者：沈思韵\r编辑：张小小\r审核：周样波 薛亮亮\r\r"}, {"文章标识符aid": "2248230978_3", "标题title": "十万元捐赠“焕新”助餐点！松江七旬夫妇守护乡村“暖心灶”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NDUzOA==&mid=2248230978&idx=3&sn=1f78e5de7122c1ae3ca5aa1b7a06fd40&chksm=984f5fe7af38d6f1c91089cb2ec8fe9777615f3d79dd4fb8a7db6971ee0a66d525a71467f86a#rd", "时间time": "2025-11-09", "公众号名称": "上海松江", "finalContent": "清晨七点，石湖荡镇洙桥村868号的助餐点厨房里已飘出饭菜香。七十多岁的顾仲珍阿姨和丈夫正忙碌着，青菜下锅，红烧肉炖得软糯，两人配合默契，将饭菜一一装盒，再分别骑上电动三轮车和电动车，赶在中午前把热乎的饭菜送到村里约30位老人手中。这个由顾阿姨自发创办、运营十多年的助餐点，在今年10月中旬完成改造升级，近日通过验收，在敬老月里以崭新面貌继续为老人服务。\r“变化是有的，墙面、顶面、操作台都换了，卫生间也改造了，现在更加干净、安全。”顾阿姨用质朴的方言说道，脸上的笑容传递出由衷的欣慰。据了解，该助餐点自2014年启用，多年来设施逐渐陈旧，部分墙面脱落、设备老化，存在一定的安全隐患。今年，通过上海农商银行松江支行的定向捐赠，助餐点得以实施改造，总计投入近10万元。\r\r\r\r“我们银行有着深厚的本土基因，始终秉持‘普惠金融助力百姓美好生活’的宗旨。”上海农商银行松江支行党委书记、行长王蕾在接受采访时表示，“顾阿姨十几年如一日为老人服务，她的奉献精神与我们扎根三农、回馈社会的企业文化高度契合。我们把资金用在最需要的地方，希望真正帮助到有需要的群体。”据悉，该行每年通过“心家园”公益项目定向捐赠10万元，用于支持区域内养老等服务项目，今年款项重点投向了洙桥村助餐点的硬件提升。\r\r\r\r改造内容包括厨房不锈钢操作台、货架、蒸饭箱、电水箱等设备更新，公共区域适老化餐桌椅、卫生间防滑地砖、安全扶手等设施升级，以及墙面翻新、空调添置等。值得一提的是，由于预算有限，抽油烟机由当地商会爱心企业上海富艺铭阳智能科技有限公司额外捐赠，体现了社会多方力量的参与支持。\r\r\r“现在来吃饭，环境好了，心情也舒畅。”九十多岁的谢奶奶在就餐时笑着说。助餐点虽小，却是村里不少高龄、独居老人的暖心驿站。目前，该点每日为约30名老人提供午餐，晚餐另有10人左右，餐标为老人自付5元，其余由民政补贴。站点基本属于公益运营，村集体通过承担水电费等方式予以支持，本地延寿寺等社会力量也定期捐助。\r\r\r顾阿姨和丈夫至今仍坚持自己种菜、自己送餐，十几年风雨无阻。问及为何能坚持这么久，她笑着说：“做惯了，不做反而身体不舒服。”尽管年事已高，她依然每天清晨开始准备，丈夫则负责送餐到户。这份执着与付出，也感动着越来越多的人。文字：朱颖宏 沈孛皓\r编辑：周正豪 沈莉娜审核：周样波 薛亮亮\r"}]