[{"文章标识符aid": "2650700655_1", "标题title": "百团百项丨“科学智能开放社区算力支持计划”签约仪式举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700655&idx=1&sn=b503af0a2989231fac4bc8fffd186926&chksm=be483ff9893fb6ef4c3379220b81d5dd2a6c5fff5f396aaf7572eaa796d5426f7ab41bfe8483#rd", "时间time": "2026-01-29", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：仪电互联\r\r1月27日，在由上海市算力网络协会、上海仪电（集团）有限公司联合主办的2026“智算申城”高峰论坛上，“科学智能开放社区算力支持计划”签约仪式顺利举行，该计划将重点推动前沿科学发现、赋能跨学科科研协作。市经济信息化委副主任潘焱，上海仪电党委副书记、总裁、上海市算力网络协会理事长张建明，上海仪电副总裁刘爽出席活动。\r\r\r\r现场，市经济信息化委人工智能发展处与上海仪电旗下上海埃迪希科技服务有限公司，联合百团百项科学家代表共同完成签约。\r\r科学智能开放社区算力支持计划由上海仪电牵头承建，致力于响应全球科学智能发展需求，构建开放共享的科学智能算力基础设施与智算云服务底座。该计划面向全球科研人员，提供涵盖一站式科研工具、高质量模型库、智能体平台以及万卡级算力资源在内的全方位支持，助力科研模式从“单点突破”向“系统化共创”演进。\r\r据了解，科学家在开展科研工作过程中，普遍面临算力短缺、数据缺失、模型壁垒与工具碎片化等难点。针对这些痛点难点，开放社区正积极推行“先用后付、免申即享”的算力补贴机制，以更低门槛、更高效率助力科学家获取高性能算力。同时，开放社区将持续汇聚数据、模型与专用工具资源，打造覆盖从问题提出、技术研发到成果转化的全链条科研支持体系。此外，通过与科学家建立持续反馈、协同演进的长效合作机制，开放社区将科学家的实践经验与专业知识融入平台优化与资源整合进程，切实推动资源无缝触达、科研全域加速。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700655_2", "标题title": "开启仓储“智管”新时代，奥托立夫上海嘉定工厂二期启用｜“十五五”抢开局促投资系列", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700655&idx=2&sn=d9141bab6be53d8eb9281cbafe12be8f&chksm=be483ff9893fb6efd0adbbae2020120470c85ae59959713a745e0dac853a9eeed6406d4d6c6c#rd", "时间time": "2026-01-29", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：上海嘉定\r\r【编者按】奋进“十五五”，开局启新篇。2026年是“十五五”新征程起步之年，新年伊始，全市上下凝心聚力，抓项目、促投资、出政策，呈现一派火热工作局面，全力冲刺招商引资“开门红”，为“十五五”开局注入强劲动力。\r\r\r\r\r近日，上海奥托立夫汽车安全系统有限公司二期智能立库启用。该项目是奥托立夫嘉定工厂扩建计划的核心环节，其智能立库规模为奥托立夫全球最大，标志着企业在华生产自动化与供应链数字化建设进入新阶段。\r\r据了解，项目于2024年3月开工建设，总投资3.5亿元。立库建筑面积为8540平方米，配备堆垛机17台、AGV自动导引车49台、提升机8台及自动化输送线系统，可实现仓储物流的全流程智能化作业。\r奥托立夫中国区总裁孙逸表示，智能立库整合了公司技术中心、工厂及多个外部库房的资源，实现了统一高效管理。“目前嘉定工厂产能利用率约为70%，仍有20%-30%的业务增长空间。希望通过这一智能化平台的运营，快速释放产能潜力，推动业务持续增长。”孙逸说，智能立库也体现了中国团队在技术创新方面的自主性与先导作用。未来，奥托立夫将依托这一平台，推进“在中国，为全球”的制造实践，并持续聚焦汽车安全产品的研发与本土协作。\r据了解，奥托立夫是全球主要的汽车安全系统供应商，于1989年进入中国，目前在国内设有多个生产基地与研发中心，上海嘉定工厂是其在华最大的气囊生产基地。嘉定工厂二期的投产，不仅将进一步提升奥托立夫在华产能与市场响应能力，更将以其智能化、绿色化的运营模式，为行业树立新标杆。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700639_1", "标题title": "2026“智算申城”高峰论坛举行，共绘上海智能算力发展新蓝图", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700639&idx=1&sn=9bc77298f1c0894391b7b34b30746371&chksm=be483fc9893fb6dfb60a2b007c1bdd77e843f48fe7d908ff2fb10280b4b1d512bca9962942d4#rd", "时间time": "2026-01-28", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r\r\r1月27日，2026“智算申城”高峰论坛在上海浦东顺利召开。论坛围绕智算基础设施建设、产业生态协同、技术标准创新、绿色低碳发展等核心议题展开深度探讨，面向“十五五”研讨上海智能算力产业发展行动路径。市经济信息化委副主任潘焱，上海仪电（集团）有限公司总裁、上海市算力网络协会理事长张建明，以及中国信通院党委副书记王晓丽出席主论坛并致辞。中国工程院院士、同济大学党委书记郑庆华，复旦大学附属中山医院党委书记顾建英作主题演讲。\r\r上海正积极落实国家战略，实施“人工智能+”行动，构建具有竞争力的智算产业生态。智算资源不断聚集，全市智算规模突破12万P（FP16），市智算调度平台纳管算力近2万P。智算产业日趋完善，集聚了智算芯片、光通信、智能网卡、高速交换机、智算服务器等一批优质智算企业。算力应用持续发展，“模塑申城”加速“5+6”重点行业赋能。面向“十五五”，上海将适度超前建设一批智算基础设施，加快沪产芯片规模化部署；构建“国芯国模国云”自主可控体系，打响智算超节点“上海品牌”；营造开放共享的智算生态，持续优化政策、资本与人才支持，推动上海算力产业迈上新台阶。\r\r\r\r会上，“上海市智算产业高质量发展倡议”正式启动，倡议由上海仪电联合多家龙头企业共同发起，旨在协同推进新一代智算中心建设，构建高水平智算云服务体系，攻坚高能效服务器与高密度机柜技术、共建开放协同的自主可控产业生态。中国信通院牵头发布上海“算力经济赋能共创体系”，着力破解算力资源到经济价值的转化难题。由上海仪电牵头承建，联合百团百项7位科学家代表联合发起“科学智能开放社区算力支持计划”签约仪式，聚焦科学智能发展需求，构建面向全球科学家的科学智能算力基础设施和智算云服务底座，为入驻科学家，提供一站式的科研工具、模型、智能体服务和万卡级算力资源支持，助力科研范式变革。\r\r在生态合作环节，上海电信“智云上海”携手国产芯片共建城市智能算力生态、上海移动“基于可信数据空间的AI+DATA生态能力开放广场”、上海联通“UniAI·智联申城”算力生态三项重要仪式同步启动，展现产业链协同创新合力。沐曦、壁仞、天数智芯等国产芯片企业分别发布了其在科学智能GPU、大规模集群建设、行业赋能等领域的最新产品与解决方案。\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700638_1", "标题title": "全方位赋能中小企业高质量发展，上海市企业服务云交出坚实答卷｜年度盘点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700638&idx=1&sn=b45cfc43ee151689178fede57c083bf4&chksm=be483fc8893fb6def9c818dac36af82ff70fd64cbead334d710477abbfbd732e0be63682d6e0#rd", "时间time": "2026-01-28", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "2025年作为上海“十四五”规划收官筑基关键年，上海市企业服务云依托“1+16+X”服务体系，全方位赋能中小企业高质量发展，助力上海蝉联全国中小企业发展环境评估综合第一，交出坚实答卷。让我们一起回顾一下2025年度重点工作。\r01\r聚焦提升企业感受 持续打造国际一流的中小企业营商环境\r2025年5月，中国中小企业发展促进中心正式发布《2024年度中小企业发展环境评估报告》，全国共50个城市参评，其中副省级以上城市前十名分别为上海、北京、深圳、广州、杭州、南京、宁波、青岛、天津和武汉。近年来，上海聚焦提升企业感受，持续打造国际一流的中小企业营商环境。全面推行经营主体以专用信用报告替代有无违法记录证明，优化惠企政策服务，加快推进“免申即享”，优化涉企行政检查，实现检查减量提质不扰企。为营造更好的中小企业发展环境，本市专门成立了招商引资和企业服务一体化工作专班，进一步落实重点企业“服务包”制度，完善诉求收集机制，精准高效响应企业诉求，及时协调解决企业发展中的实际困难，助力企业实现高质量发展。上海市蝉联全国中小企业发展环境评估综合排名第一\r02\r&nbsp;“创客上海2025”收官：以赛促创，点亮中小企业“新质未来”\r\r\r2025年11月25-27日，第十届“创客中国”中小企业创新创业大赛全国总决赛在河南郑州圆满收官。上海图灵智算量子科技有限公司荣获企业组一等奖, 上海企业在全国总决赛中首次斩获企业组一等奖。 同时，上海12家企业入选全国创业组300强榜单，21家企业入选全国企业组500强。上海中小企业斩获全国总决赛一等奖！“创客中国2025”圆满收官作为第十届“创客中国”上海赛区赛事，大赛历时五个月、覆盖全市18个赛区，汇聚1216个项目同台竞技，不仅是一场科创盛宴，更成为上海构建“3+6”新型产业体系、培育高成长企业的重要舞台。创梦十年，新质出发。“创客上海”大赛已从一个赛事品牌，演进为一个发现企业、培育企业、成就企业的生态体系。自2016年启动以来，“创客中国”上海赛区在十年间实现了从‘创业摇篮’到‘新质引擎’的跨越式发展，硬科技属性愈发鲜明。始终坚持‘以赛引才、以赛引智、以赛引资’，让大赛成为中小企业成长的‘练兵场’和资源对接的‘立交桥’。”十年来，“创客中国”上海赛区累计服务创新创业项目超6500个，其中96家企业晋级国家赛并获奖，参赛企业累计融资规模超过1973亿元。十年磨一剑。“创客上海”大赛正以更系统、更精准的服务机制，推动中小企业从“参赛者”向产业“领军者”跃迁，为上海建设具有全球影响力的国际科技创新中心注入不竭动力。未来，大赛将继续完善创新创业服务体系，让更多科创梦想在这里绽放，让新质生产力不断迸发。\r\r“创客上海2025”收官：以赛促创，点亮中小企业“新质未来”\r\r03\r&nbsp;聚力倍增 共创未来 《上海市促进高成长企业加快发展三年行动方案(2025-2027年)》发布\r\r\r为加快构建本市高成长企业梯度培育体系，促进高成长企业实现高质量发展，2025年7月《上海市促进高成长企业加快发展三年行动方案(2025-2027年)》发布。高成长企业是指符合本市重点产业导向，具有高增长性、高价值性、强创新性特征的企业，是引领新兴产业发展、培育激发新动能的重要力量。2025年7月，市经济信息化委联合市人才工作局、市发展改革委等部门，举办了首期“沪企行”高成长企业创始人下午茶活动。市政府副秘书长、市经济信息化委主任张英，市经济信息化委副主任蒲亚鹏，同10位高成长企业创始人以及投资机构代表面对面，倾听解决企业诉求，共话在沪发展大计。未来，市经信委将联合各部门、各区持续举办高成长企业系列活动，积极搭建政企沟通桥梁，及时解决企业问题诉求，为独角兽企业、瞪羚企业发展聚势赋能，促进企业在沪加大投资、扩大业务、布局新品。 上海首次出台“高成长企业政策”， 2027年规模拟突破1000家政企“下午茶” 零距离沟通 共话新机遇——首期“沪企行”高成长企业创始人下午茶活动成功举办聚力倍增 共创未来——第二期“沪企行”高成长企业创始人下午茶活动成功举办第一期上海市高成长企业高级经营管理者研修班结业\r04\r&nbsp;协同发展合作共赢 助力大中小企业融通创新\r\r\r为加快培育新质生产力，多场大中小企业融通创新主题对接活动举办，推动形成以大企业为链主、中小企业为支撑的多层次产业生态，推动更多专精特新企业与大企业之间协同发展、合作共赢。在 “百场万企”专精特新企业上海行暨低空经济大中小融通对接活动、“沪聚星火 擎动寰宇”中国航天日商业火箭创新链供应链对接活动上，相关行业龙头企业皆在现场发布合作需求，积极搭建全国性对接平台。通过搭建全国性的对接平台，有效促进资源整合与协同创新，推动更多专精特新“小巨人”企业融入产业链，真正实现“以大带小、以小促大”的协同发展格局，为构建现代化产业体系提供有力支撑。“百场万企”全国专精特新企业上海行暨“AI+仪器仪表”大中小融通对接活动成功举办“百场万企”专精特新企业上海行暨低空经济大中小融通对接活动成功举办沪聚星火 擎动寰宇”商业火箭大中小企业融通对接活动成功举办\r05\r&nbsp;强化联动协同 &nbsp;凝聚体系合力探索企业服务新形式\r2025年以来，市区两级中小企业主管部门优化发展环境，上海蝉联全国中小企业发展环境评估综合排名第一，实现五年取得四次第一。梯度培育方面，上海创新出台促进专精特新中小企业发展壮大的若干举措，梯度培育力度进一步加大，并制定了《若干措施》（企业版）及一图读懂，突出体现政策“看得懂、查得到、用得上”，受到企业广泛好评。同时，市中小企业发展专项资金规模大幅增加，全面试点“免申即享”，便利企业获取政策红利。市中小企业服务中心将依托“1+16+X”服务体系，继续推进各区企业服务工作，引领探索企业服务新形式，推动企业服务云载体升级，分层分类、梯度培育重点双创、专精特新和改制上市等重点企业，发挥好本市中小企业服务体系“联系、集聚、带动”作用。年中盘点 接续奋进！2025年度上半年市区中小企业工作会议今召开上海市中小企业服务能力提升培训班顺利举办\r06\r&nbsp;构建上市服务“生态圈” 深入开展企业上市赋能行动\r\r\r结合资本市场最新政策趋势，举办百家中小企业改制上市培育系列培训，解读科创板“1+6”新政与港股上市要求，帮助企业把握国内市场与港股市场的双重红利，超200家企业参加培训并顺利结业。举办“浦江之光”科创沙龙活动6期，服务近300家企业，聚焦港股上市、并购重组、人形机器人产融对接、财税合规、法律合规、舆情管控等主题内容，帮助企业夯实上市基础，厘清上市路径。百家中小企业改制上市培育系列培训（第48期）顺利结业第五十一期“浦江之光”科创沙龙——中小企业并购重组交流活动成功举办\r07\r政企联动共享共建 深化实施“共享计划”\r\r\r“提振消费创品牌 服务职工谱新篇 赋能企业开新局”第十届上海市经信系统工会共享计划展示发布会于2025年12月24日成功举办。本次活动由上海市经信系统工会、上海市中小企业发展服务中心共同主办，立足服务职工、赋能企业双重使命，以“共享计划”为纽带，为职工提升生活品质，为企业注入发展动能，为建设强大国内市场、助力新供给和新需求双向对接作出经信的探索和实践。从2016年萌芽初探，到2025年生态成型，“共享计划”跨越10年，从与38家创始企业携手，到如今聚集上海“专精特新”企业、独角兽企业、老字号企业、品牌企业316家。其间服务上海央国企、民企工会110多家，服务工会会员逾50万人，累计销售额超4亿元，在消费升级与产业变革的浪潮中交出了一份沉甸甸的答卷。“提振消费创品牌 服务职工谱新篇 赋能企业开新局”——第十届上海市经信系统工会共享计划展示发布会成功举办\r08\r加强国内外合作交流 服务上海企业“走出去”\r\r\r2025年6月27日，第二十届中国国际中小企业博览会在广东广州开幕，上海市经济和信息化委员会副主任蒲亚鹏率领上海展团参展。此次上海展区以“聚链成势·向新而行”为主题，展区划分机器人、数智科技、未来制造三大产业板块，共组织智元机器人、中车艾森迪海洋装备、星猿哲科技、中科新松等37家专精特新中小企业参展，其中专精特新“小巨人”企业22家，展出产品近百款，并集中展示16家市级中小企业特色产业集群，展现上海中小企业的发展成果与创新活力。2025年8月28日，第七届中国—阿拉伯国家博览会在宁夏银川国际会展中心正式开幕。上海市中小企业发展服务中心（上市促进中心）、上海市国内合作交流服务中心携手国家级“小巨人”企业中电微通等23家上海企业共同亮相，集中展示了智能制造、未来科技、医疗健康、外贸优品等领域的尖端科技和硬核产品，擦亮了“上海智造”金字招牌。聚链成势 向新而行——上海专精特新企业亮相第20届中博会“上海智造”亮相第七届中国—阿拉伯国家博览会2025年 11月6日，由中国国际进口博览局、国家会展中心（上海）和中国银行共同举办的第八届中国国际进口博览会贸易投资对接会在国家会展中心（上海）1.2号馆正式启动。会上，上海市中小企业发展服务中心携手中国银行上海市分行组织上海市专精特新“小巨人”、共享计划等20家企业与来自美国、印度尼西亚、马来西亚、新加坡等国家的近30家境外展商进行贸易洽谈和采购对接。\r\r上海专精特新 “小巨人” 企业达成第八届进博会贸易投资对接会首单\r\r09\r&nbsp;“数智益企”系列活动推动产业链对接 赋能企业数字化转型&nbsp;\r\r\r为破解中小企业数智化转型“不会转、不敢转、不愿转”难题，助力中小企业实现智能制造和数智化转型，持续开展数字化转型加速营及实战特训营活动，通过搭建平台、邀请相关行业专家、带领企业走进行业头部企业和数字化转型样板车间等，加强企业数智化场景应用与创新能力，推动企业高质量发展。\r\r数智益企•数字化转型加速营（第八期）——灯塔智能工厂之旅活动在海尔集团总部顺利举办\r\r“数智益企•企业数字化转型实战特训营（福贝专场）”活动成功举办\r10\r启动中小企业人才服务月 做实企业人才服务工作\r\r\r为深入贯彻落实国家推进“高质量充分就业”的要求，助力中小企业破解人才瓶颈，开展“上海市中小企业人才服务月”专项活动，聚焦中小企业人才引进、培养、留用全链条需求，通过政策宣导、资源对接、精准服务等形式，为中小企业高质量发展提供人才支撑。靶向施策解“三难”，“人才服务月”圆满收官“数智赋能•法治护航•才聚未来”——2025上海中小企业人才服务月启动仪式暨人才政策宣贯会成功举办\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700638_2", "标题title": "红色堡垒筑在保供一线，为千家万户温暖过冬贡献海油力量丨一线传真", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700638&idx=2&sn=3b4fc7f03386fa9cda6f1957deac0ab5&chksm=be483fc8893fb6de5b7683730d1453bd0a22473ceea2cb5d36e3dca5864f726c61557865f446#rd", "时间time": "2026-01-28", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r资料来源：中国海油上海\r\r\r\r\r\r作为保障长三角地区能源供应的主力单位之一，中国海油上海公司深入贯彻习近平总书记关于安全生产的重要指示精神，坚持统筹发展与安全，将红色堡垒筑在保供一线，切实履行央企政治责任和社会责任，以硬核行动全力确保冬季民生供暖“不断档”。\r\r图1 一线工作人员进行甲醇加注\r\r\r\r\r\r筑牢生产时率生命线，以“稳”保供\r\r公司将保供责任扛在肩上，把安全生产摆在首位，以“党建+安全”模式激活内生动力，组织开展全系统防冻防凝专项行动，在一线进行地毯式隐患排查，确保低温环境下“血脉通畅”。针对冬季工况复杂多变的特点，制定详尽应急预案，常态化实战演练，实现异常工况下流程的即时无扰切换与故障单元精准隔离，保障主流程连续稳定运行。坚持装置运行不中断、故障抢修不过夜，最大限度减少对产气产液的影响，为冬季保供筑牢坚实底气。\r\r图2 操作人员对工艺管线添加保温\r\r挖掘液相增收新潜能，以“效”突破\r\r公司将液相产品增收作为提升效益的重要举措，更是一线发挥“处理”价值的重要体现。现场组建“增产攻坚队”，攻坚小组通过精细调节关键阀门、优化低温单元运行参数，不断摸索提升产量的最有效方法。借助实时监测设备跟踪原料成分变化，建立快速应对机制。每一次参数优化、每一滴液相品的增产，都是践行保障国家能源安全责任的实际行动。寒冬之下，公司倡议不仅要“产得出、保得住”，更要“收得全、增得效”，以点滴之功汇聚创效洪流。\r\r图3 &nbsp;操作人员对轻烃泵滤器进行拆洗\r\r织密装备保障防护网，以“固”强基\r\r设备健康运行是保供的基础。一线以“党建+设备管理”为抓手，织密织牢装备保障防护网，组织维修和工艺部门的党员结对攻坚，落实定时定点、加密巡检的工作机制。经验丰富的老师傅带领年轻员工，踏遍责任区每一处角落，不放过一丝异响、一缕异味。同时，积极拥抱智能化变革，推动“人防+技防”深度融合，引入巡检机器人、气云成像系统等智能设备，让科技成为保供硬支撑。机器人穿梭在装置区，以红外热成像精准捕捉设备“体温”变化；气云成像系统则远距离、大范围识别微小风险，将隐患消除于萌芽。螺栓松动、垫片老化……皆难逃“党员慧眼+科技火眼”的双重巡查，为严寒中的装置保持“满格健康”状态提供持续动力。\r\r图4 智能机器人加密巡检\r\r寒潮汹涌，初心如磐。在这场冬季保供战役中，中国海油上海公司将继续以更昂扬的斗志、更务实的作风、更硬核的举措，全力保障现场稳定、全面提升运行效益、从严抓实安全管理，为长三角地区千家万户温暖过冬贡献海油力量，以实际行动践行能源报国的使命担当。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700590_1", "标题title": "共促千兆光网和人工智能融合发展！第四届“光华杯”千兆光网人工智能专题赛圆满收官", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700590&idx=1&sn=dced34412a170e6a91dd678e6a1f5467&chksm=be483fb8893fb6aebfd0c669165e99740c7198e933bb687eba7d8a76d9ee8b19f51300a32849#rd", "时间time": "2026-01-28", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r1月26日至27日，第四届“光华杯”千兆光网应用创新大赛人工智能技术创新专题赛决赛在上海模速空间顺利举行。中国信息通信研究院副院长敖立、市经济信息化委副主任潘焱、市通信管理局副局长戴斌出席活动。\r\r千兆光网是新型信息基础设施的关键组成部分与承载底座，对带动产业投资、促进信息消费、赋能新型工业化、支撑经济社会数字化转型具有重要意义。本次人工智能专题赛作为“光华杯”大赛的重要组成部分，旨在遴选一批“光网+AI”技术创新与行业融合应用的典型案例，推动光网与人工智能深度融合与协同创新。\r\r在本届大赛中，上海地区参赛项目表现突出，共斩获一等奖5项、二等奖3项、三等奖7项。\r\r\r\r当前，千兆光网与人工智能的深度融合已成为落实国家战略、培育新质生产力的重要路径。上海正全力推进人工智能“上海高地”与新型信息基础设施标杆城市建设。下一步，上海将从三方面持续推动千兆光网与人工智能融合发展：深化场景融合，推动优秀项目在万兆工厂、智能园区、民生服务等领域落地应用；加强技术攻关，聚焦智能芯片、智算系统、光网与AI融合等方向，支持企业积极参与“揭榜挂帅”任务；共建产业生态，依托世界人工智能大会等平台，深化产学研用协同，构建“网络筑基、算力赋能、算法创新、场景牵引”的良性发展格局。\r\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700590_2", "标题title": "用好政策、用足优势，上海总能找准发力点丨链动市区，特色突围", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700590&idx=2&sn=c0dbb223a970ef360fb10489ed7a3207&chksm=be483fb8893fb6ae0adc4aa5f835d19c30536dc4bc7b4973b246482ef0977c1c50f7866a4212#rd", "时间time": "2026-01-28", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r在上海这片发展热土上，一场关乎产业未来的战略布局已全面展开。市级瞄准10条重点产业链，做强四大万亿级产业集群，区级则在全市“一盘棋”部署下，聚焦特色、错位发展，重点布局25个区级主导产业。从顶层设计到一线落地，上海正通过“六个一”工作法打通市区联动的“经脉”，以产业为笔、以区域为卷，共绘一张图、共下一盘棋，书写一篇高质量发展的实践文章。\r\r上海市经信工作党委、上海市经济信息化委与上海人民广播电台联合推出《链动市区，特色突围》系列融媒报道。聚焦主导产业集群培育、细分赛道突破、协同机制创新等关键领域，通过一个个鲜活案例，生动呈现市区两级如何同频共振、资源互补、协同发力，为新质生产力发展注入持续动能。\r\r\r今天的《链动市区，特色突围》探访上海建立“市级统筹引导、区级精准配套”的协同政策体系。请听报道：\r\r\r\r美国企业家埃隆·马斯克近期在一场播客节目中判断“中国将是AI竞争最大赢家”的片段，传播度和热议度很高，他的一大理由是，中国建成了全球规模最大的电力基础设施体系。\r\r这也让很多人愈发意识到，任何前沿赛道的竞争，技术比拼与体系支撑都很重要。\r\r发展任何重点产业，都必须回答好“顶层如何设计、基层如何落地”的关键问题，通过科学政策体系提升资源整合效率，避免资源分散、重复建设，提升政策的颗粒度、清晰度，让每一份投入都能精准击中产业痛点、转化为发展动能。\r\r这方面，上海打法清晰——深化“六个一”工作法，建立“市级统筹引导、区级精准配套”的协同政策体系。简单理解，就是市级层面出台具有全局性和导向性的专项政策，区级层面按照“一赛道一方案一政策”要求制定完善政策措施。\r\r\r用好“政策”\r把“制约点”变成“优势点”\r\r“现在企业更多关心的是，这个飞起来的标准到底是什么，政策什么时间发布，他们什么时候能飞得起来，因为只有飞得起来，才能够有变现的那一天……”\r\r工作日下午三点，长宁区东虹桥中心的上海低空经济会客厅热火朝天。政府、企业、园区用一杯咖啡的时间，高效对齐最新政策。\r\r《上海市关于链接长三角加快建设低空经济先进制造业集群的若干措施》日前印发，明确到2028年，上海低空经济核心产业规模突破800亿元。\r\r专翼机场建设管理有限公司总经理滕伟长期为各地低空项目提供政策咨询，他直言：“各区各有侧重，找到自己的优势定位，至关重要，要把资源用在刀刃上。就像盖房子要先做设计图纸一样，低空经济离不开科学规划引领。”\r\r作为市区，寸土寸金又紧邻机场，存在空域管理，入局低空经济，长宁的优势是什么？\r\r东虹桥中心项目总经理魏梦莹自信地说，长宁不仅是地理枢纽，是虹桥国际开放枢纽上海市域内唯一的中心城区，更是产业政策的首要接收与赋能端口，集聚了全市60%的基地航司、800多家航企以及适航审定、空域管理、飞行服务等领域20多家航空功能机构。\r\r那些所谓的“制约”，在市区协同下，正精准转化为长宁得天独厚的“优势”。\r\r魏梦莹表示：“整个上海它是一盘棋，长宁正紧扣全市适航审定能力体系布局，打造适航审定技术服务高地。我们来解决‘能不能飞起来’的行业痛点。整个2025年，我们就引入了大约15家低空相关企业，比如航天九院、冠一通飞等，更偏向总部型企业以及适航审定类服务型企业。”\r\r\r把优势做极致，是产业突围的关键。适航审定，好比低空飞行器的“准飞证”，飞行器必须通过认定，才能进入商业运营，产生收入，这也是大批企业当下最急迫的痛点。魏梦莹补充，园区已承接“虹桥低空经济黄金十条”政策，为企业提供适航审定奖励等真金白银的支持。\r\r而“能飞之后”的事，也将持续协同。魏梦莹说：“低空经济发展离不开土地，这方面，跨区协同一种办法，我们跟青浦、嘉定或者金山都进行了一些沟通；同时我们园区也跟政府积极沟通，由长宁牵头，携手长三角多个城市整合资源。只要企业有诉求联系我们，我们都可以帮他们做牵线搭桥的工作。”\r\r截至目前，长宁已集聚低空经济产业链核心企业超过50家。区商务委副主任王晓峰打开区层面的《行动方案》，亮出冲刺目标：通过近三年的努力，长宁低空经济领域研发总部、运营总部、销售总部、创新总部等力争达到10家以上；产业链核心领域企业超150家。\r\r“2025年，我们用了大半年时间调研，形成了一个调研报告，并在报告的基础上，做了《行动方案》。我们自己会成立上海的适航咨询中心，将来如果有新型航空器的审定中心，如果放在上海，我们优先希望能够放在长宁！市区协同的价值就是，看到了各区各异的禀赋，做到了既错位发展，又形成合力，共同能够为上海做贡献。”\r\r用“好政策”\r让更多产业加速起飞\r\r这套上下协同打配合的工作法，正推动更多产业加速“起飞”。\r\r2026年开年以来，伴随密集发射，商业航天相关话题热度一直很高。而这份“热度”是有迹可循的。从数据看，全国商业航天市场规模近年来年均增长率保持在20%左右，商业航天正从技术突破转向规模化应用。\r\r据不完全统计，已有20多个省区市出台涉及商业航天发展的产业政策。\r\r上海的产业政策怎么定？核心逻辑仍是，坚持好政策不是“大水漫灌”，而是“精准滴灌”，既要立足全市产业全局做好顶层设计，又要尊重各区资源禀赋实现差异化发展，让每一个区域都能在全市产业版图中找到自身定位、发挥独特价值。\r\r\r先来看向上海重要的航天产业聚集地：闵行。\r\r2025年4月，为发挥上海航天基地的基础优势，将商业航天作为推进新型工业化、培育新质生产力的重要发力点，全面推动商业航天产业链强链、补链、延链，服务航天强国和制造强国战略，《上海市关于加快培育商业航天先进制造业集群的若干措施》出台。\r\r2025年全年，闵行航空航天产业规模预计达到700亿元。2025年7月，《闵行区关于支持商业航天产业高质量发展的若干政策》印发，抢抓商业航天产业发展机遇，充分发挥闵行区链主企业聚集优势，更好构建商业航天全产业链发展生态。\r\r\r商业航天作为以市场机制为主导、科技创新为引擎的战略性新兴产业，正成为发展新质生产力的关键领域。很多人误以为，商业航天就是火箭发射和卫星上天，其实不然！\r\r闵行区经委表示，商业航天是一条强大的产业链。火箭和卫星的生产制造在整个航天产值中的占比约10%，剩余90%的经济价值主要由产业链上的其它主体创造。近年来，闵行区重点围绕打造“上海箭”“上海星”整体目标，系统优化布局商业航天产业，布局空间信息应用，构建“火箭—卫星—终端—服务”全产业链集聚发展生态。\r\r同时，强化商业火箭、商业卫星等链主单位牵引作用，引育配套企业，依托莘庄工业区、上海国家民用航天产业基地、江川航天产业基地为核心承载区，打造总面积约3平方公里的商业航天产业园区，建设市级商业火箭特色产业园，促进商业航天产业集群化发展，努力建成具有全球影响力的“航天闵行”。闵行还通过政策扶持和“春申金字塔人才计划”等举措，为企业发展和人才引育提供全方位支持。\r\r始终立足自身禀赋、紧盯产业痛点，才能让政策红利充分释放，推动产业从“跟跑”“并跑”向“领跑”跨越。预计到“十五五”末，上海商业航天产业规模将达到1500亿元。\r\r\r再看向一个金光闪闪的产业功能区：黄浦。\r\r公开资料显示，上海拥有黄金、钻石、宝玉石三大国家级要素交易市场，“上海金”“纽约金”“伦敦金”并称为世界三大黄金交易市场。2024年，上海市规模以上单位金银珠宝类零售额达到了366.32亿元，占全市社会消费品零售总额的2.04%，占全国规模以上单位金银珠宝类零售总额的11.1%。\r\r\r而整个上海黄金珠宝消费“浓度”最高、产业能级最高、资源要素最为集中的区域便是黄浦区。以大豫园为核心的4平方公里多区域，黄金珠宝商品销售总额占上海黄金珠宝销售规模的1/5，黄金珠宝钻石类企业超过400家。\r\r\r2025年3月31日，上海市政府印发了《关于支持黄浦区建设上海国际珠宝时尚功能区的若干措施》，力争实现年销售总额超千亿元、零售总额超百亿元，构建黄金珠宝时尚产业新格局。\r\r规划中，“功能区”全域“落地”黄浦区，其范围以大豫园地区为核心，以北至淮海中路、人民路、新开河路，东至中山东二路、外马路，南至陆家浜路，西至西藏南路的区域为四至范围，占地面积合计为4.13平方公里。\r\r\r黄浦区结合区内资源禀赋全力推进珠宝时尚创意设计产业发展，以“建设上海国际珠宝时尚功能区”为核心，打造珠宝时尚创意设计产业集群，区级配套发布《关于建设上海国际珠宝时尚功能区的三年计划（2025-2027）》，未来三年，上海国际珠宝时尚功能区将开展六大行动、24项具体任务。发布《关于建设上海国际珠宝时尚功能区的行动方案》，围绕集聚产业资源、提升国际影响力、推动创新发展、强化综合服务四大方向，出台24条政策措施。\r\r“黄金珠宝消费具有典型的跨界融合特征，通过对文旅、创意设计、展览展示的间接带动，将形成综合消费效应。打造‘功能区’，将有利于促进黄金珠宝的品牌集聚、功能集成，形成广泛带动效应，打造增量消费‘核爆引擎’，为上海国际消费中心城市建设注入强大动力。”黄浦区商务委相关负责人接受采访时说。\r\r\r所谓优势，从来不是与生俱来、一成不变的。\r用好&nbsp;政策\r用&nbsp;好政策\r\r上海总能找准优势、做足优势\r为发展锚定最大确定性！\r这也正是上海\r在激烈产业竞争中\r始终保持领先的关键\r\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700580_1", "标题title": "市委常委会举行扩大会议，听取党委（党组）书记述责述廉并进行评议", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700580&idx=1&sn=5c1684fc5165c529505f2f1dea04259f&chksm=be483fb2893fb6a4c8ec3f44e8a62aff07bbd2c99dffe91e2437ac17e8cad38be16254205ad0#rd", "时间time": "2026-01-28", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：上海发布\r\r\r\r市委常委会1月27日下午举行扩大会议，听取党委（党组）书记述责述廉并进行评议。市委书记陈吉宁主持会议并讲话。\r\r普陀、静安、松江区委，市经信工作党委主要负责同志在会上述责述廉。其他各区区委、临港新片区党工委、市委各工作党委、市国资委党委主要负责同志书面述责述廉。\r\r\r\r\r\r会议指出，要深入学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，始终坚持用改革精神和严的标准管党治党，推动各方面知责于心、担责于身、履责于行，纵深推进全面从严治党，巩固发展风清气正的政治生态，为上海在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用提供坚强保障。\r\r\r\r\r\r会议指出，要坚决扛起管党治党政治责任，全面拧紧责任链条，以责任主体到位、责任要求到位、考核问责到位，推动管党治党责任落实到位。要切实履行“一把手”责任，在全面从严治党上旗帜鲜明，以强烈的使命意识抓班子、带队伍、正纲纪，带头严管思想、严管作风、严管纪律，以自身正、自身净、自身硬为干部作出榜样。要切实强化“一岗双责”责任，做到管人管事就要管思想管作风，抓早抓小抓苗头，教育年轻干部扣好廉洁从政的“第一粒扣子”。要压紧压实基层党组织责任，强化大抓基层、大抓支部的导向，推动责任和压力层层传导，推动严的要求一贯到底，推动各基层党组织严负其责，打通全面从严治党“最后一公里”。要更好履行纪委监督责任，以强化监督责任带动管党治党责任落实，以从严监督执纪推动铁规矩长出铁牙齿，以问责利器推动守土有责、守土尽责。\r\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700571_1", "标题title": "上海市经信委主任汤文侃：加快构建现代化产业体系 奋力谱写新型工业化上海新篇章｜新春话开局", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700571&idx=1&sn=b67109739a65a81bd666bd9dd4b871a9&chksm=be483f8d893fb69bd43299c058f72b8a27e69575fd399ebf7da973b70e5b6e3421945064f02d#rd", "时间time": "2026-01-27", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：新型工业化研究中心\r\r编者按\r\r在“十五五”开局之年，丙午马年春节到来之际，工业和信息化部机关刊《新型工业化》全媒体特别策划推出“地方工信新春话开局”专题。本期邀请上海市经济和信息化委员会主任汤文侃同志介绍上海市工业和信息化领域2025年取得的成绩，畅谈2026年推进新型工业化的新战略、新思路、新举措，并为读者送出美好祝福。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700570_1", "标题title": "2026年度FDE前沿部署工程师培训转型工程师专班第一期开班在即", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700570&idx=1&sn=4ffae8fbf68dc15f201aa5e1c91b1cb5&chksm=be483f8c893fb69a068dc75fdfa99e9104b9f1d4105bd9b7f320e7c64a152a2dfb23202c6bf7#rd", "时间time": "2026-01-27", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：上海创智学院\r\rFDE前沿部署工程师培训转型工程师专班\r\r第一期开班在即\r\r\rFDE（前沿部署工程师）模式通过将技术人员派驻客户现场，填补产品功能与实际需求之间的差距，能有效打通人工智能技术商业落地“最后一公里”，特别适合智能体产品开发与应用。\r\r为加快AI规模化落地的FDE人才培养，构建FDE人才培养体系，在2025年四季度已经完成了赋能需求方短期培训的基础上，上海创智学院在市经信委等单位的指导与协助下迭代推出面向现有产业端工程师向具备需求识别、咨询诊断、工程部署、端侧验证、二次开发等复合能力的FDE工程师转型的专题培训班。\r\r\r\r01\r\r本轮培训特色\r\r\r本轮培训旨在短时间内转化一批具备基础工作经验与能力，熟悉前沿需求与部署现状的企业人员迅速掌握FDE能力与思维，转型工程师专题培训班将在基础认知提升与人工智能前沿趋势跟踪的基础上，侧重实践动手能力与沟通能力，注重个性化前沿二次开发、现场验证与用户需求挖掘方面能力的提升。为使得培训进一步贴近市场需求，构筑实战阵地式培养体系，本轮培训叠加来自企业的真实场景需求和应用工具解析，所有参培学员都将在技术路线、技术能力、工具应用与企业实战多个环节接受指导。\r\r本轮首期培训在智能制造、金融与医疗行业聚焦实际应用需求场景，通过将创智学院提供的理论指导、基模企业提供的工具应用与场景需求企业提供的前沿需求问题攻关相结合，在实战中提升能力，将学与用、研发与部署有机结合，最终通过实战历练与场景攻关获得多重提升。\r\r\r02\r本轮培训班计划\r\r本轮培训班计划开班三期，即2026年前三季度每季度完成一期培训。\r\r第一期计划开班时间：2026年2月7日（周六）上午9:00时\r开班仪式及首日课程地点：上海创智学院一楼多功能厅（徐汇区华发路699号3号楼）\r申请报名并通过遴选的参培学员凭培训通知报到；已报名未收到通知的学员将自动转入后续期次培训学员池，在后续期次的培训中根据面向行业的匹配度与学员基础条件再次遴选。\r\r培训报名通道仍旧保持开放状态，欢迎对FDE感兴趣的企事业单位积极推荐员工或个人报名参培。\r\r\r03\r报名方式及要求\r\r\r报名要求\r\r\r转型工程师培训班主体面向人工智能、计算机科学与工程、信息技术领域软硬件研发与生产制造等行业的现有研发工程师、驻场工程师、产品工程师开展，对于参培对象有一定的基础要求，主要包括：\r\r专业背景：本科及以上学历；计算机、数学、工程类专业背景。\r技术基础：具备基础计算机科学知识积累和编程能力；了解需求转化可靠解决方案的技术原理。\r客户导向：具备较强客户服务意识和一线客户服务工作经验。\rAI敏锐度与业务洞察：对人工智能技术充满热情，关注技术实现与部署；敏锐感知AI在复杂业务场景中的落地机会\r沟通与影响力：理解客户需求痛点；具备良好的沟通与协调能力；善于建立信任与推进项目落实。\r\r\r报名方式\r\r\r扫描下方二维码，填写相关信息，提交报名申请。\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700570_2", "标题title": "百团百项｜ 以耐心资本，赋能科学智能革新", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700570&idx=2&sn=07e84d0d48512e30f0c5177f3ad7fc64&chksm=be483f8c893fb69a6432163167280a7e3363fd9f15a44fac7b6149b903a09f3f9dc192520f02#rd", "时间time": "2026-01-27", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：上海国有资本投资有限公司\r\r为全面贯彻落实上海市科学智能（AI4S）发展战略，推动科研范式变革与创新成果产业化，近日，由上海国投公司主办的“百团百项”工程路演活动成功举行。上海国投公司党委副书记、总裁戴敏敏出席活动。市经济信息化委人工智能发展处、智算科技公司相关负责同志参加。\r\r\r项目路演环节，深耕科学智能产业前沿领域的21个“百团百项”创新项目集中亮相，覆盖生命科学、新材料、可控核聚变、量子算法等前沿赛道。投资人围绕技术攻坚难点、产业协同需求、商业化落地路径等核心维度，与路演项目团队展开深度交流与洽谈对接。\r\r科学智能产业的发展离不开科技创新与成果转化的双轮驱动。需通过深化对外技术开放交流、统筹配置专业人才力量、强化共性服务要素供给、精准对接产业发展需求，助力科学智能领域实现关键创新突破。上海将持续体系化推进科学智能产业发展布局，打造高水平科学智能开放社区，加快推动数据资源开放共享，深化实施“百团百项”专项行动，完善生态培育机制，促进产学研深度融合。\r\r\r上海国投公司将充分发挥战略资本、耐心资本的战略引领和压舱石作用，持续深耕科学智能赛道，以资本赋能产业高质量发展，形成一批前沿原创性成果，共建上海开放融合的科技创新生态体系。\r\r上海国投系基金管理人及旗下子基金，上海人工智能实验室、上海创智学院、上海科学智能研究院、上海算法创新研究院等科学智能产业生态运营合作单位出席本次活动。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700570_3", "标题title": "订单又至！2艘VLAC", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700570&idx=3&sn=c2f5b43fdf742cc35aae5a9c0a6eece5&chksm=be483f8c893fb69a26ad28742373d98962725e9899ba7e97e850904c7b849d55fb0d4ed09bcb#rd", "时间time": "2026-01-27", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：中国船舶报\r\r1月26日，中国船舶集团有限公司旗下江南造船（集团）有限责任公司联合中国船舶工业贸易有限公司，与天津西南海运有限公司正式签署2艘90000立方米超大型液氨运输船（VLAC）建造合同。\r该型船采用新一代低阻线型设计，在满足老巴拿马运河尺度限制的前提下，通过优化艏艉外形及水线分布，实现舱容最大化与航行阻力最小化的平衡，显著提升了整体运营效率；其核心搭载的液化石油气（LPG）双燃料动力推进系统，与传统燃油动力系统相比，可显著减少约20%的二氧化碳及约99%的硫氧化物排放，满足船舶能效设计指数（EEDI）第三阶段的排放要求。\r\r今年以来，江南造船已累计获得新加坡船东Eastern Pacific Shipping（EPS）的2艘90000立方米VLAC、2艘17.5万立方米大型液化天然气（LNG）运输船，中远海运集运有限公司的12艘18000TEU液化天然气（LNG）双燃料动力集装箱船等船舶订单。此次与西南海运的签约，是双方十余载战略合作的深度延续，更是响应全球“双碳”目标的重要实践，同时彰显了中国船企在绿色能源运输装备领域的核心竞争力。\r\r西南海运是全球气体运输航运领域的领军企业，深耕行业多年，已构建起涵盖中小型LPG/乙烯运输船、超大型液化气运输船（VLGC）、超大型乙烷运输船（VLEC）及沥青运输船的多元化船队。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700509_1", "标题title": "一张产业图谱，如何撬动千亿级赛道丨链动市区，特色突围", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700509&idx=1&sn=42576c8d6269513dcf8d6046b0ce23ac&chksm=be483e4b893fb75d0ac2231f54465c940dbb881a1ce469eaa80aa9ec46f12346d9e2a3b8aaad#rd", "时间time": "2026-01-27", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r在上海这片发展热土上，一场关乎产业未来的战略布局已全面展开。市级瞄准10条重点产业链，做强四大万亿级产业集群，区级则在全市“一盘棋”部署下，聚焦特色、错位发展，重点布局25个区级主导产业。从顶层设计到一线落地，上海正通过“六个一”工作法打通市区联动的“经脉”，以产业为笔、以区域为卷，共绘一张图、共下一盘棋，书写一篇高质量发展的实践文章。\r\r上海市经信工作党委、上海市经济信息化委与上海人民广播电台联合推出《链动市区，特色突围》系列融媒报道。聚焦主导产业集群培育、细分赛道突破、协同机制创新等关键领域，通过一个个鲜活案例，生动呈现市区两级如何同频共振、资源互补、协同发力，为新质生产力发展注入持续动能。\r\r\r今天的《链动市区，特色突围》探访上海正加快形成以“产业图谱”为核心的产业生态打造新范式。请听报道：\r\r\r\r\rAI大模型给产业“精准画像”\r产业部门制定产业图谱\r招商团队按图索骥、精准出击\r……\r当前\r以“产业图谱”为核心的精准招商\r正成为上海布局产业生态的新范式\r\r\r市级各产业工作专班围绕重点产业链，聚焦前沿趋势研判、链主企业锁定与生态延伸，完成宏观图谱编制；区级细化主导产业图谱，精准识别“强弱缺”环节，明确重点培育和招引目标企业。\r\r在市区协同机制统一部署下，全市各区的产业图谱纷纷出炉：虹口主打绿色低碳服务赛道，崇明聚焦LNG船配套产业链，金山发力生物制造细分赛道……一张张科学、动态、可操作的产业图谱，不仅摸清了产业底数，也精准指引招商方向，正撬动起一个个千亿级集群。\r\r摸清家底&nbsp;\rAI给产业“精准画像”\r\r“我们听了区里关于特色产业的介绍，大约20分钟就决定把公司落在虹口。”\r\r翀碳新能源是一家专注于碳交易、碳核算等服务的企业。说起公司去年4月落地虹口的经历，公司总经理沈超仍记忆犹新。当时，在区招商团队带来的许多份政策文件中，一份虹口区绿色低碳产业图谱立刻吸引了他的注意。\r\r“我们在图谱上看到了上海环境能源交易所，我们所有的碳交易都要通过环交所这个平台完成，所以这是我们落地虹口的一大因素。”翻看图谱，沈超还惊喜地发现，虹口已经集聚了一批绿色金融企业，“看到这么多与绿色双碳相关的企业都集聚在这个区域，意味着我们未来会有很多合作机会。”\r这份让企业心动并快速落户的图谱，是虹口区精心绘制的“产业导览图”：图谱清晰划分出绿色航运、绿色金融、绿色贸易、绿色技术和碳服务五个赛道，详细罗列了各细分领域的链主和企业清单以及主攻方向，同时也指明各赛道招引企业的方向。\r\r这份产业图谱并非一蹴而就，而是历经了一年多的反复测算和深入调研才编制而成。\r\r在国家“双碳”战略背景下，绿色低碳产业正迎来快速发展。围绕这一新兴产业，虹口有着先天的资源禀赋：区内拥有上港集团、中远海运等龙头企业，还有上海环交所等平台机构，有着一定产业基础；然而另一方面，中心城区土地有限，制约了绿色制造业的发展。这促使虹口选择向具有高附加值的绿色低碳服务业进军。\r\r从2024年起，虹口成为“市区协同”以绿色低碳服务为特色赛道的承载区。结合区内已有的航运、金融、贸易三大支柱产业，虹口布局了绿色航运、绿色金融和绿色贸易三大赛道，同时发力绿色技术和碳服务两个新赛道。\r虹口区绿色低碳产业图谱\r要抢占新赛道，就要有清晰的路线图。虹口想到以制定产业图谱作为抓手。然而，在图谱制定之初，相关部门却遇到了难题：绿色低碳产业新、融合度高，国家层面还没有统一统计分类。“绿色低碳产业没有统一的统计代码，这就会导致底数摸不清。前期基础打得不扎实的话，后面的高楼是建起不来的。”区发改委绿色节能科科长林森说。\r\r如何从虹口全区4万多家企业中精准识别“绿色含量”？虹口区绿色低碳服务工作专班迅速集结市场监管、统计、税务等部门，同时找到上海市能效中心的专家一起合作，创新了一套“点面结合”的精准度量衡——\r\r对中远海运、上港集团这样的大型龙头企业，专班上门做“深度体检”，探明其在绿色航运、绿色甲醇等新兴业务方面的真实贡献；\r\r而对成千上万的中小微企业，专班联合专家、AI大模型等进行“精准画像”，为不同行业设定合理的绿色系数。\r在这一过程中，AI大模型发挥了重要的辅助作用。“我们给定每个领域的定义和关键字，运用AI大模型搜索企业的经营范围、专利、产品等，再经过人工核对，最终从4万多家企业中筛选了800多家具有绿色属性的企业。”市能效中心战略发展部主任侯震寰说。同时，在统计产业规模时，团队也运用AI大模型，测算各家企业在绿色低碳服务过程中的贡献度。\r\r经过一次次测算、校验和讨论，一套既接轨国家统计标准、又具有区域特色的绿色低碳产业图谱最终出炉。它不仅让企业隐形的绿色贡献变得清晰可见，也为后续政策制定、招商引资提供了参考依据。\r\r按图索骥\r从“地毯式招商”到“地图式招商”\r\r摸清了“家底”、明确了产业链的优势和薄弱环节，招商团队便按图索骥、精准出击。\r&nbsp;“现在我们招引企业的目标非常明确，区里将图谱的赛道和细分领域清单下发到产业部门、区属国企以及街道等的招商服务团队，要求对照图谱，按图索骥、精准对接。特别是将碳服务和绿色技术作为两大重点发力方向，全力吸引相关企业集聚。”林森说。\r\r在此基础上，区里还形成了一套“精准招引、高效对接”的打法。林森说，他们依据产业图谱的赛道分类，会给新引进的企业附上一个标签：“如果是绿色金融的企业，就会请相关金融部门加强对接；如果是碳服务的企业，那么就会让生态环境局一起服务。从企业招引到安商稳商，更好衔接在一起。”\r效果立竿见影：去年一年，围绕产业图谱中的各个赛道，虹口成功招引落地超350家企业，绿色低碳服务产业规模从近600亿元跃升到近800亿元。\r\r这份产业图谱并非一成不变，而是持续滚动更新、不断细化颗粒度。“在图谱制定之初，我们对同一行业的企业采用的是同一套打分模型。接下来，我们会逐步对各个中小企业的‘绿色含量’逐个研判打分，做到‘一企一策’、精准识别。”侯震寰说。\r\r生态营造\r一张图谱链起“产业朋友圈”\r\r产业图谱不仅为政府招商引资提供了参考指引，也成为企业寻找合作伙伴的“精准坐标”。\r\r2023年落户虹口的山铁绿能科技公司，专注于新能源重卡换电基础设施的投资建设，目前业务已经覆盖全国10个省份。在企业办公室里，副总经理刘正航给记者打开产业图谱，从绿色航运到碳服务，都是他们潜在的合作伙伴。\r\r“像绿色航运、绿色船舶，底层是可以使用换电的，我们可以参与电池的投资建设。又比如碳服务领域，我们的重卡换电服务可以形成碳资产，通过与相关企业合作，可以共同促成碳交易。通过这份图谱，我们可以直接找到这些企业进行洽谈。”刘正航说。\r\r以图谱链接产业生态，虹口也正引导存量企业转型绿色低碳，优势互补、形成合力。侯震寰以“循环经济”举例，这是一种通过生物降解垃圾、实现资源循环利用的新兴模式，而位于虹口的北科创生物技术产业园正集聚了一批生物企业。“我们也在引导相关企业往绿色低碳的方向进行探索，看看生物和绿色低碳能碰出什么样的火花。”\r从“地毯式招商”向“地图式招商”，虹口区的实践并非个例。放眼上海全市，在市区协同“以产业图谱为核心，构建靶向精准招商新范式”的总体部署下，多个区结合自身资源禀赋，绘制特色产业链图谱——\r\r比如，崇明区聚焦高技术含量、高附加值的LNG（液化天然气）船这一细分领域，绘制了详尽的&nbsp;“LNG船配套产业链图谱”。图谱细致梳理了从驾驶、动力系统，到导航通信、特种阀门、高端板材、锚泊救生等全链条环节。借助图谱和中国（长兴岛）LNG船产业链发展大会，围绕船舶海工产业链进行精准招商，成功招引孚佰安2万立方LNG新材料等多个项目。\r\r又比如，金山区发力“生物制造”这一细分赛道，绘制了一套“产业链+技术链+企业+在研管线”的立体图谱体系。基于图谱，金山区成功签约了昌进生物等一批技术前沿、成长性强、具备链主潜质的优质项目，为产业后续发展打下坚实基础。\r让产业规划更科学\r让资源配置更高效\r这一张张产业图谱的背后\r也正是上海布局未来竞争力的清晰路线图\r\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700509_2", "标题title": "总投资30亿！这个“未来工厂”在闵行投产｜“十五五”抢开局促投资系列", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700509&idx=2&sn=309911e64d72879ef6937794c78ea75c&chksm=be483e4b893fb75d3099f45e50ec4e65b5f18ebd530457dbf2de3ba140604de531683d47e9bc#rd", "时间time": "2026-01-27", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：今日闵行\r【编者按】奋进“十五五”，开局启新篇。2026年是“十五五”新征程起步之年，新年伊始，全市上下凝心聚力，抓项目、促投资、出政策，呈现一派火热工作局面，全力冲刺招商引资“开门红”，为“十五五”开局注入强劲动力。\r\r\r\r1月23日，随着首条高性能绿色轮胎——米其林竞驰5E顺利下线，米其林上海工厂改扩建二期工程（白玉兰项目）在上海闵行经济技术开发区正式投产。米其林上海工厂由此加速迈向“高端产品、超级灵活、绿色、智能”的“未来工厂”，米其林集团“未来工厂”战略也在中国率先落地开花。\r米其林大中华及蒙古区总裁兼首席执行官叶菲在投产仪式上表示：“白玉兰项目的正式投产，是米其林持续深耕中国、深化与地方政府及产业伙伴合作的重要里程碑。这不仅是制造能力的升级，更体现了在中国推动高质量发展、绿色转型与产业协同的长期承诺。米其林将继续以创新为引擎，与中国市场携手共创可持续的未来。”\r\r专注18—24英寸轮胎、产品5天快速交付据了解，作为上海市级及闵行区级重大外资投资项目，白玉兰项目总投资30亿元人民币，是米其林集团首个按照“未来工厂”概念进行系统设计、建设和运营的一级战略投资项目。白玉兰项目聚焦18至24英寸高性能、大尺寸乘用车轮胎，其中约70%的产能将服务于新能源车型，积极回应中国出行领域电动化、智能化、高端化升级趋势。随着项目一阶段顺利投产，米其林上海工厂新增100万条年产能和超过100个高端产品规格，整体年产能将由850万条提升至950万条，总产品目录达到360个以上，进一步巩固米其林在中国高端出行市场的领先地位。同时，白玉兰项目引入全新的超柔性生产模式，应用米其林全球最先进的轮胎生产工艺与设备，实现单台轮胎成型机每36秒即可下线一条轮胎，并支持最小100条订单的灵活生产。订单交付周期由原先的10天缩短至5天，更好地满足中国汽车原配轮胎市场在“小批量、轻库存、快响应、高匹配”方面的升级需求，为中国汽车产业链的灵活性与效率提升提供有力支撑。可持续先行、AI赋能，这里是“绿色智能”的未来工厂据悉，白玉兰项目秉承“一切皆可持续”愿景，将绿色制造理念深度融入工厂基础设施与能源系统，实现100%电气化生产。通过引入先进的电硫化设备，整体能效较传统蒸汽硫化方式提升超过400%。同时，项目实现100%清洁能源覆盖，并全面使用可再生电力，有效降低生产过程中的碳排放。\r在绿色基建上，项目累计投入超过3000万元用于废水、废气治理及固废回收，全面实现100%水循环，持续提升减排与资源循环利用能力，为制造业绿色转型提供可复制、可推广的实践样本。\r\r\r在智能制造层面，白玉兰项目全面应用AI设计、AI智能制造管理与AI辅助质检等人工智能与数字化技术，大幅提升工厂建设与投产效率，并有效降低试错成本。依托数据驱动的制造管理体系，工厂运行模式由“事后响应”转向“事前预判”，实现更稳定、更高质量的生产管理。上海米其林轮胎有限公司总经理朱海燕表示：“白玉兰项目是米其林上海工厂迈向‘未来工厂’的关键一步。通过将高端制造、灵活交付与绿色智能深度融合，我们能够以更高效、更可持续的方式服务中国市场，把优质产品更快、更好地交付给客户和消费者。”\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700492_1", "标题title": "上海为产业发展“修炼内功”，“懂产业”可以有多强？丨链动市区，特色突围", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700492&idx=1&sn=93c76f9c2e8f56b3b15b5d93bb3b1386&chksm=be483e5a893fb74cb1544dd647d51c5f87d8fc95921dcfccb00bf29fcdd518354c1ae0117726#rd", "时间time": "2026-01-26", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r奋进“十五五”，实干开新局。在上海这片发展热土上，一场关乎产业未来的战略布局已全面展开。市级瞄准10条重点产业链，做强四大万亿级产业集群，区级则在全市“一盘棋”部暑下，聚焦特色、错位发展，重点布局25个区级主导产业。\r\r市经信委主任汤文侃介绍，当前上海已先后制定实施《重点产业市区协同联动工作要点》和《市区协同主导产业引导目录》，引导各区因地制宜布局主导产业，深耕细分赛道，推动区域经济特色化、集群化发展。\r\r\r\r汤文侃：“我们瞄准‘10425’产业发展格局，推动各区聚焦主导产业，引育关键主体、落地重大项目、建设平台载体、出台政策方案，持续打好产业生态培育攻坚战。目前，全市已建成29个区级千亿特色产业集群，为‘十五五’推进新型工业化、培育新质生产力筑牢坚实根基。”\r\r今天起，上海市经信工作党委、上海市经济信息化委与上海人民广播电台联合推出《链动市区，特色突围》系列融媒报道，看市区两级如何同频共振、资源互补、协同发力，为新质生产力发展注入持续动能。阿基米德、话匣子矩阵同步呈现。\r\r\r今天的《链动市区，特色突围》探访上海以专班机制，推进产业链培育的新发展模式。\r\r\r\r上海正以产业为笔、以区域为卷共绘一张图、共下一盘棋书写一篇高质量发展的实践文章\r\r\r翻开这张产业棋盘，全市16个区就像各具功能的“棋子”，在集成电路、人工智能、生物医药等不同赛道精准落下，差异竞争。\r一方面，旨在摆脱“内卷”，确保重点产业项目能科学有序、不偏不倚地落在产业地图中；另一方面，依托协同联动，来自产学研用一体化协同体系的不断完善，“棋子”之间形成“棋势”，在全球产业竞争的棋局中占得“先手”。&nbsp;&nbsp;\r一台机器人\r产业集群 &nbsp;日益凸显\r\r9个月，与企业洽谈672轮次，平均每周近20轮次；出访招商次数近30次，平均每半个月出访1次……这是上海张江具身智能机器人有限公司副总经理王涛去年4月以来的工作行程表。\r4.2平方公里的张江机器人谷里，半年多已吸引44家具身智能产业链企业，几乎占到现有企业数量的一半。比如，在北京人形机器人“半马”中荣获季军且唯一未中途更换电池的卓益得机器人，将全球总部锁定于此；核心零部件企业绿的谐波也在这一年入驻，其研发的全球最小规格谐波减速器，能大幅提升人形机器人手指关节的灵活性与精确度。\r当这些关键零部件企业与张江机器人谷的整机企业成为邻居，近距离协同研发成为现实，联动产业链上下游企业同步创新……产业集群效应日益凸显。\r比数字更打动人的，是越来越多的产业链上下游企业来到张江——它既来自产业基础和政策规划，更来自“市区协同”模式下，产学研用一体化体系的不断完善，打破行政藩篱，实现资源在更大范围内的最优配置。\r“市区协同”——正是将市级产业战略与区级特色禀赋深度绑定的关键机制。市级聚焦重点产业链、按照“一产业一专班”原则建立工作专班，区级围绕主导产业建立“一把手”负总责、链长牵头、部门协同的赛道专班，精准破解产业发展中的瓶颈问题，两级专班上下联动、高效协同，共同推动重大项目落地、平台载体建设、产业政策和方案出台。\r浦东新区科经委副主任王纲介绍，浦东已为9个特色赛道分别设立区级专班，并配套“国资守赛道”的集群促进打法，国资系统围绕“3+6+5”产业体系，构建“一赛道一平台”专业服务矩阵，成立7家区属国资分别承担集成电路、生物医药、人工智能（智能机器人）、智能网联新能源汽车、软件和信息技术服务（互联网平台）、智能制造等6个区级主导产业集群发展任务，负责产业资源统筹和产业生态建设。\r上海张江具身智能机器人有限公司是张江集团的全资子公司，一家为具身智能赛道而专门设立的“产业功能型平台公司”。通俗地理解，它并不直接造机器人，却能把政府、科研机构、零部件厂商、整机企业和场景方拉到一起，就像是做“产业路由器”和“超级集成商”。从关键零部件到整机，再到智能系统解决方案，一条清晰而完整的产业链悄然成形。\r陪伴式服务半年多，公司副总经理王涛对产业生态有了更深刻的认识，具身智能发展离不开政策、技术、资本，更离不开场景落地。推动技术走出实验室、走进场景，亦是张江机器人谷生态运营的重要一环。半年多来，致力于建设更多应用场景体验空间，他们不仅为企业提供产品展示与功能验证的平台，更为公众创造了与机器人近距离交互的窗口，推动机器人技术更自然、更快速地融入产业生产与日常生活。\r“在浦东的工厂、酒店、银行，我们都已经能看到人形机器人的身影，但他们从事的还是相对简单的工作，比如站立迎宾或是流水线作业”，王涛说，客观来看，人形机器人大多仍在模拟场、科研院校“实习”，缺少来自实打实的现实场景的检验，没有海量真实数据的支撑，就会让机器人学习的脚步放慢。\r针对这一现状，王涛介绍，今年市、区两级联动的具身智能专班将着重“打开场景”，即“排摸清楚机器人对真实场景的各种需求后，调动全区资源，组织企业和场景方的对接，推动机器人在实景中训练，最终提升机器人解决实际问题的能力。”从政策驱动转为场景驱动，为具身智能企业开放商业、医疗、养老等全域场景，进一步为企业赋能。\r在浦东的规划中，这里不仅是机器人的“制造谷”，更是技术、人才、资本与场景深度融合的“创新雨林”。通过搭平台、聚企业、给场景、供数据，把单个企业的“单点突破”变成整个区域的“链式创新”。一颗芯片\r设计牵引 &nbsp;全栈突围\r\r刚刚过去的这个周末，英伟达CEO黄仁勋现身浦东菜市场的一段视频，刷爆网络。其实，黄仁勋每年年初来华已成惯例，通常是前往上海、北京和深圳三处主要办公室参加新年晚会，并出席供应商的相关会议。今年，他到访了位于张江纳贤路600号的英伟达上海新办公室。\r“在上海逛菜场”，如此有反差、接地气的方式，或许正是表达其融入中国市场的诚意。\r为什么是上海？为什么在浦东？上海——被称为中国集成电路高地，目前拥有集成电路企业超过1200家，汇聚了全国约40%的产业人才、近50%的创新资源。浦东——是国内集成电路产业链最全、产业集聚度最高、综合竞争力最强的地区之一。\r换个角度，资本市场也在用真金白银投票。随着证监会官网IPO辅导公示系统显示，燧原科技近期已完成上市辅导并将申报科创板，加上已上市的沐曦股份、壁仞科技和天数智芯，上海GPU上市版图愈加丰富。再放眼全市，上海累计已有35家集成电路企业在科创板上市，在各类资本市场上市的集成电路企业超过40家。&nbsp;\r浦东新区科经委副主任王纲将浦东集成电路产业特色归纳为“设计牵引、全栈突围”。设计是集成电路产业的龙头，对整个行业的发展有着很强的带动作用，浦东以高端芯片设计为牵引，全面提升特色工艺、封装测试、核心设备和关键零部件材料等全产业链竞争力，实现全栈突围的产业生态。\r在此背景下，2024年12月，上海浦东集成电路产业服务平台——上海张江浩芯企业管理有限公司揭牌。同样是“国资守赛道”，张江浩芯是张江高科发起设立的全资平台公司，也是浦东新区唯一的集成电路产业服务平台。以产业研究推动“投、招、孵、服”四大功能有机融合，聚焦集成电路产业，深度参与细分领域、未来产业，加速资源整合，产生“1+1&gt;2”的聚合效应。\r从扶持政策精准滴灌，到耐心资本助跑引领，再到全产业链生态支撑，上海用长期主义的坚守，为企业向上攀登提供了深厚土壤。\r成立八年的曦智科技，正在瞄准当下前沿的光子芯片开展攻关。公司首席执行官沈亦晨说，再前沿的技术，在浦东也不怕无人问津：“光计算目前还处于产学研阶段。我们在上海试点的算力中心里，能找到有愿意‘第一个吃螃蟹’的标杆客户。我们现在和上海交大、创智学院也分别成立了实验室。在光子芯片方面，上海拥抱得非常快，非常具有前沿战略眼光，帮助我们的产品快速迭代。”\r未来，上海还将继续做强浦东集成电路产业服务平台功能，以市场需求为导向，优化业务布局，加强精细化服务，搭建产业生态朋友圈，营造多元、协同、创新的产业生态，助力浦东新区打造世界级集成电路高端产业集群。\r浦东也将继续大力推进产业链关键节点突破攻坚，重点推进设计特色产业园和金桥装备小镇建设，全力服务保障重大产线项目，加快补齐短板、锻造长板，努力打造集成电路全产业链发展的全球高地。\r一粒药\r一个专班 &nbsp;一跟到底\r&nbsp;“你不会觉得很孤单，碰到困难，有很多人会支持你。”深耕浦东生物医药板块多年，和记黄埔医药（上海）有限公司执行副总裁崔昳昤常会提到一个词“安全感”，“我们只管做科学家的事，其他的事都能交给浦东。”\r今年开年不久，和黄医药的1类新药索乐匹尼布片拟纳入优先审评；几乎同一时间，针对肺癌治疗领域的翰森制药阿美乐第五项适应症“靶化联合”获批上市；易慕峰生物公布在研新型细胞治疗产品的临床研究最新数据……\r2025年，浦东生物医药产业规模达4400亿元。获批上市的8个国产1类新药，覆盖肿瘤、代谢疾病、罕见病、心血管等多个临床急需领域；6个三类创新医疗器械，填补了多项国内空白。\r产业迅猛发展的背后，得益于30多年的深耕布局，更离不开对产业全链条、企业全周期的服务。比如，为生物医药产业而设的上海浦东生命科学产业发展有限公司。副总经理刘刚介绍，针对细胞与基因治疗、AI医药、脑机接口等重点方向，公司设“一赛道一团队”工作机制。企业在新药研发、业务拓展、审评审批、入院使用等各个环节，遇到瓶颈或堵点，都可以提出诉求，由专班负责对接政府相关部门，“成为浦东生物医药产业生态综合服务商”。\r在刘刚看来，综合服务商，也不仅仅是解决问题的“店小二”，更是和药企共同成长的“战略合伙人”，“我们的团队要知道生物医药每个细分赛道目前的布局和未来发展趋势，了解我们的产业链强在哪儿、还缺什么，做宏观层面的‘领航员’。”\r从这个角度来说，设立专班也绝不是把人凑到一起开个会；全区各相关部门要一起统筹各类政策、要素和资源，围绕产业生态强化招商引资、资金融通、开放创新和服务集成，通过平台和活动链接上下游、联动多业态，放大行业生态溢出效应。“一方面是要做好顶层设计，一方面提供专业化服务，懂技术、懂产业、更懂企业的未来”，王纲说。\r截至目前，公司已累计服务企业超一万家。自去年4月成立以来，罗氏在浦东新建生物制药生产基地，恒瑞医药上海创新研发中心落地，东方医院心脏病国家重点实验室启用，康方生物全球研发中心结构封顶……\r这些重大项目的背后，都有专班的服务与对接，将一个个“未来爆发点”嵌入清晰的赛道结构与产业图谱中。刘刚透露，公司还将坚持研发和制造并举，加快药企研发成果落地，重点培育龙头企业，布局融入全球格局的生物医药创新网络等。专业服务\r永远要因势而变\r\r浦东的探索，还只是上海“产业地图”上的一块拼图，“以专班机制，推进产业链培育”的一个缩影。\r这场为产业发展“修炼内功”的底层逻辑，正在于“整合”。\r一直以来，部门有边界、管理有分工；产业政策常见的痛点就是——招商、土地、环保、人才、金融等等，产业发展多个环节涉及不同部门，在缺少常规化协同体系下，常会带来“项目等地、资金等批文、企业等政策”。\r上海探索建立“市级专班+区级链长”，实质是把“分段治理”升级为“链式治理”——以产业链为横轴、以要素保障为纵轴，重新梳理政府职责，形成“一个产业、一个专班、一跟到底”的新发展模式。\r市区重点特色产业协同联动机制，不仅为各区积累了差异化定位和协同发展经验，为全市捏指成拳、避免同质化竞争提供了现实基础；更为“十五五”期间，上海以先进制造业为骨干，构建“2+3+6+6”现代化产业体系储备了核心技术和企业主体，成为人才与产业对‘产业生态+创新效率’的必然奔赴。\r再打开整张“产业地图”，区级赛道还有更多可圈可点——\r在静安区，由市经信委、市文旅局与区政府签署战略合作协议，建立市区协同推进超高清视听产业工作机制，按照“全链条布局、整生态打造”的原则，协调解决超高清视听产业集聚区建设过程中遇到的重大问题和推进重要项目落地。\r徐汇区建立人工智能产业协同联动工作专班，负责推进区大模型产业发展具体工作；去年组建的全国首个“新工办”——区新型工业化推进办公室，重点聚焦人工智能等先导产业，推动“工业上楼”，形成“上下楼就是上下游，产业园就是产业链”，进而形成产业集群。\r此外，为应对随时在变的新需求、新情况、新问题，各区专班机制也在随时调整，应势而变，服务的内涵和外延也在不断更新。\r但，万变不离其宗的是产业发展的底层逻辑——无论政府还是市场，都能在同一链条上“同频共振”，这种合力正是产业链培育从“物理叠加”走向“化学融合”的关键所在。\r于上海而言，这座城市总是习惯把自身发展的轨道镶嵌于国家发展的宏大蓝图中。每一个领域的前瞻性布局和投入，既在深耕每一条产业赛道，赋能每一家创新企业，更是为上海积累下最宝贵的机遇，抢占最锋利的新赛道入口、最稀缺的核心要素、最难以复制的城市位势。\r所有来自明天的好消息，都是今天努力的模样。一座城市，也是一样。\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700492_2", "标题title": "全自研国产！交大发布光领域垂直大模型Optics GPT", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700492&idx=2&sn=99edd7295e8cf9ca5d23385e08ed7e2f&chksm=be483e5a893fb74c9b51c33ed17511523646e25359f2b3b7ce729f9813602aebcf47ec3eb558#rd", "时间time": "2026-01-26", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：上海交通大学\r\r随着人工智能的不断发展\r科研和产业界\r对垂直领域的大模型提出更高需求\r\r1月25日下午\r上海交通大学正式发布\r光领域垂直大模型\rOptics GPT\r标志着我国在人工智能\r与光学科技交叉融合领域取得重要突破\r1月25日，Optics GPT光领域垂直大模型发布会在上海交通大学闵行校区文博楼会议中心举行，正式发布面向光学领域深度定制的专业大语言模型。中国科学院院士、上海交通大学校长丁奎岭，中国工程院院士范滇元，中国工程院院士庄松林，闵行区委副书记、区长吴强，市经济信息化委副主任潘焱等出席发布会。\r丁奎岭在致辞中表示，人工智能正深刻颠覆知识生产范式，重塑科学研究与工程创新的底层逻辑。大学作为人才培养与创新的核心源泉，必须主动布局、提前应对。他指出，光学大模型的发布，是学校面向国家重大需求、推动人工智能与前沿学科交叉融合的一项重要实践，对推动光学产业自主创新与智能化转型具有重要意义。\r潘焱在致辞中指出，光学大模型的发布展现了人工智能与光学工程交叉融合的创新活力。上海近年来率先布局科学智能，通过实施“百团百项”工程、建设开放社区、培育创新生态等一系列举措，加快发展科学智能，加强体系化推进。下一步，上海将加快打造科学智能开放社区，推动科技创新和产业创新深度融合。\r项目负责人、上海交通大学集成电路学院（信息与电子工程学院）义理林教授就Optics GPT光领域垂直大模型发表主题演讲，并在现场进行大模型系统演示。\r发布会上，上海交通大学牵头发起成立“光学大模型学术生态联盟”，国内多家高校与研究所代表共同参与启动仪式。学术生态联盟旨在推动光学大模型相关基础理论、关键算法与数据资源的协同建设，构建开放共享的科研合作网络，促进高层次人才培养与学术创新。\r“光学大模型产业生态联盟”同步启动，国内多家行业龙头单位加入合作。产业联盟将围绕光通信网络智能运维、智能测量仪器、激光加工装备、光电系统设计等重点方向，推动大模型技术与产业需求深度对接，探索可复制、可推广的规模化应用模式。\r会上，上海交通大学与深圳市万里眼技术有限公司、嘉强（上海）智能科技股份公司启动战略合作，共同推进智能测量装备领域的持续研发与产业化落地，以及光学大模型在智能制造场景中的规模化应用。\r为进一步整合模型工具链及硬件基础设施，面向高校、科研机构与企业提供开放服务，在智能光通信与计算、智能激光设计与加工等领域打造集研发服务、设计服务、加工服务及前沿研究于一体的综合性创新载体，上海交通大学与闵行区共同开展“人工智能与光学交叉融合平台”筹建工作，闵行区政府相关领导与学校代表共同参与筹建仪式，为平台建设提供政策与资源支持。\r\rOptics GPT\r为光学领域量身打造的AI专家\r\rOptics GPT（光学大模型）的正式发布，标志着我国在人工智能与光学科技交叉融合领域取得重要突破。该模型如同一位“虚拟光学专家”，能够深度理解光学原理，为科研、设计与教学提供智能化支持。\r\r实验室模型功能展示\r\r为光学领域量身打造的AI专家\r\r当前，通用人工智能模型虽功能强大，却难以深入理解如光学等需要深厚专业知识与精密计算的硬科技领域。上海交通大学“光生未来”项目组经过潜心研发，成功打造出这款“光学原生”的专业模型。它并非简单改造通用模型，而是从光学专业数据中“成长”而来，系统学习了光通信、光学设计等领域的核心知识与设计逻辑。\r通俗来讲，如果说ChatGPT这样的通用大模型是“博学的通才”，那么Optics GPT则是“资深的专才”。它集中精力深度学习一个特定领域的全部知识，从而在该领域内回答更专业、解决更具体的问题，可靠性也更强。这就像培养一位光学专业的博士生，使其成为该领域的AI专家。\r为了客观评估 Optics GPT 在光学专业能力上的实际水平，团队构建了涵盖光物理、光量子、光学设计、非线性光学、光计算与光通信六大方向的光领域专业评测集，并将 Optics GPT 与多款主流通用大模型和开源大模型进行了系统对比测试。评测结果显示，Optics GPT 在所有核心维度上均取得领先成绩，充分验证了其在光学垂直领域中的专业深度与工程认知能力。这标志着一条全新的技术路径已经被验证：通过专业化、结构化训练，小模型同样可以在垂直领域超越巨型通用模型。\r\r轻部署、高认知、\r强应用、全可控的技术底座\r\r作为完全自研的国产模型，光学大模型具备鲜明的“四大特点”：\r轻部署：模型规模为 8B 参数量级，支持端侧与边缘高效部署，显著降低光学行业应用门槛。\r高认知：通过系统化、结构化注入光学领域知识，形成深厚的“光学素养”和精准的物理直觉。\r强应用：在算法生成、系统诊断、仿真设计、实验辅助等核心场景中性能全面领先。\r全可控：从数据构建、模型训练到部署运行全流程自主可控，保障产业安全与数据隐私。\r\r应用前景：\r赋能教学、科研、与产业\r\r教育教学方面：作为新一代智能教学工具，模型能够将抽象的光学理论与复杂公式转化为直观的可视化演示与互动问答，并可自动生成丰富的教学案例与虚拟实验，从而变革传统教学模式，显著提升教学效率与学习体验。\r\r\r科学研究方面：在基础研究与前沿探索中，该模型可作为全天候的智能研究助手，帮助科研人员快速梳理文献、启发创新构想、完成复杂模拟计算，并辅助设计实验方案，从而加速从理论到验证的科研进程。\r\r\r工业设计方面，深度赋能光学产业链的关键环节：\r在国产高端仪器领域，提升仪器使用体验，大幅增加高端仪器的智能化水平。\r在算力基础设施领域，为数据中心光互连系统的故障智能诊断与运维提供决策支持，并对光模块进行快速、精准的出厂标定。\r在激光制造领域，推动激光器等核心器件向参数自主优化、状态智能预测、故障自动运维的智能化方向升级。\r通过在上述场景的落地，光学大模型将有力推动我国光学产业的设计研发、生产制造与运维服务向智能化全面升级。\r\r\r面向未来，上海交通大学将始终以国家重大需求为导向，着力打造“AI for Science”创新范式，以高校创新策源之力，牵引产业突破技术瓶颈、实现智能化升级，为科技强国建设、新质生产力发展持续输出“交大方案”。\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700490_1", "标题title": "2025年度上海时尚消费品产业十件大事｜年度盘点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700490&idx=1&sn=02f44212b67e8a172813c2afe2df583c&chksm=be483e5c893fb74a7065a00c5ac81cc84c00ea0b1d235ac20c92be940f615abc7dcc75e5bec1#rd", "时间time": "2026-01-26", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r01\r&nbsp;全市消费品产业呈现稳健增长势头\r2025年上海消费品实现工业产值6832亿元，同比增长2.7%，为近年来最快。通过“百大消费品”专项行动，支持企业设计研发兼具高科技含量和时尚引领性的创新产品，加强供需适配和产业链韧性。以重大项目为抓手，深化市区协同、强化区区联动，加快精致食品、化妆美品、服饰尚品等产业布局。2025年落地消费品产业项目17个，清美四期、庄臣新工厂、之禾印染、老凤祥精炼等一批重点项目投产或启动建设。林清轩、布鲁可、沪上阿姨、Bebebus等品牌企业成功赴港上市，进一步彰显上海本土消费品品牌竞争力。\r02\r&nbsp;“上海时尚出品”IP对标全国迈向国际\r\r落实工业和信息化部“中国消费名品”方阵建设，建设上海时尚产业之都，重点打造“上海时尚出品”IP。之禾、妙可蓝多、六神、水星家纺、自然堂等11个企业品牌入选2025年度中国消费名品。新增其然生物等15家时尚引领标杆企业，老凤祥“盛唐风华”首饰系列等25项上海时尚出品创新产品。培育新一批39个“AI +时尚”数字化转型应用场景，嘉麟杰入选第一批国家级卓越级智能工厂，新增中翊日化、雀巢等四家市级先进级智能工厂。\r03\r&nbsp;化妆品产业高速发展，创造更“美”未来\r\r\r2025年，上海化妆品产业工业产值同比增长9.5%，创历史新高。9月，市经信委等六部门联合印发《关于进一步促进化妆品产业高质量发展的若干措施》，涵盖原料创新、品牌培育等四大核心维度，配套推出AI+制造、跨境便利化等精准举措。韩束、自然堂、百雀羚、佰草集、林清轩、橘朵、朱栈等头部本土品牌交相辉映，东方美谷、美创静界等产业载体升级壮大，欧莱雅、雅诗兰黛等国际美妆巨头加速布局，构建起“本土品牌引领、国际资源联动”的协同发展格局。\r04\r&nbsp;食品产业加速布局未来生态\r\r\r2025年，上海食品工业产值同比增长4.7%，高于全国。粮油、乳制品、豆制品等绿色健康食品，烘焙、零食等精致休闲食品快速发展；聚焦未来健康产业方向，前瞻布局适老食品、特膳食品、药食同源等功能食品产业新赛道。落地每日食品创新加速器等产业项目，打造“食品实验室”。举办2025上海国际功能食品产业大会，发布《上海功能食品产业白皮书》。深化食品产业在长宁、闵行、奉贤、金山、松江等区链式分工，布局功能食品产业园。\r05\r&nbsp;“上海制造佳品汇”品牌组团出海\r“上海制造佳品汇”作为上海时尚消费品产业高规格的供需对接平台，2025年5月首次走出国门，组织近百个品牌1000余件展品集中出海亮相，全景展现上海时尚消费品产业链创新成果。2025年“上海时尚出品海外行”活动，先后在巴黎、伦敦、米兰、吉隆坡、首尔等全球站点，组织上海消费品展览和供需对接活动，累计带动500+品牌海内外销售提升。百雀羚、之禾、蕾虎、沪上阿姨等品牌相继在海外设立首店。相关链接：上海时尚消费品组团出海2025“上海制造佳品汇”大阪专场成功举办\r\r06\r&nbsp;打造“上海制造品牌”强梯队\r\r围绕打造制造业领军品牌企业目标，完善“上海制造品牌”梯队建设，涵盖时尚消费品、汽车、新材料、电子信息、智能制造、在线新经济等领域，以技术创新引领品牌高端化，强化生态聚合效应，推动品牌打造、研发设计、产品生产“三地合一”。累计认定市级品牌引领和培育企业共297家，超额完成“十四五”目标，构建品牌成熟度、知名度、美誉度、可持续度及品牌竞争力、创新力“四度两力”评价体系。\r07\r2025世界设计之都大会成功举办\r\r\r2025年9月25日至28日成功举办第四届世界设计之都大会。大会以“设计无界 生生不息”为主题，全力打造生态设计风向标、时尚生活新范式、产业创新策源地。大会按“12255+X”架构呈现，包括1场开幕式，上海和海外2大展览布局，2场主题论坛，5大设计领域40余场专题论坛，5大产业生态20余场专场活动，以及50余场全城和海外联动活动。主展览总面积约1.5万平方米，参展品牌近500个。发布创意设计和时尚消费品产业项目总投资超80亿元。大会全网新闻话题阅读量超20亿人次。\r08\r创意设计产业展现蓬勃生态活力\r\r\r2025年“上海设计100+”面向全球遴选推广优秀设计项目，吸引来自中、美、英、法、意等17个国家的2600余项优秀作品参与角逐，全面展现设计“赋能产业、点亮生活、服务城市、洞见未来”，实现产业转化超460亿元。首次推出U35青年设计人才计划，遴选在沪青年设计人才并组织供需对接。截至目前，累计培育21家国家级工业设计中心、200家市级设计创新中心。\r09\r&nbsp;工博馆建设和工业文化发展并行推进\r\r\r2025年，紧扣节点流程推进工博馆A馆建设，启动B馆立项。全力推进上海工博馆一体化建设。系统建设“1+1+N”工博体系，首批纳入16家工业类博物馆及33家市级工业遗产，推动工业空间串珠成链。编制《上海工业遗存名录》，策划工业文化体验线路，成立全国首家工业文化发展基金会，促进工业旅游品牌化、规模化发展。成功举办2025全国工业文化发展大会，进一步提升上海工业文化领域的国际话语权和影响力。\r10\r&nbsp;“三创协同”全链赋能产业发展\r\r\r发挥“科创+产创+文创”叠加效应，以文化创意赋能新能源汽车、人形机器人、智能终端、低空经济等产业领域提质增效。2025年12月，举办首届中国（上海）国际男士生活方式博览会，打造国内首个男性全场景生活方式产业平台。集聚百余家头部品牌，发布《2025男士生活方式消费趋势白皮书》。成立AI时尚科创专业委员会，填补市场供给缺口，构建“品牌孵化”到“产业协同”全链条生态。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700490_2", "标题title": "阶跃星辰上线基于单智能体架构Step-DeepResearch ！｜上海新“模”样", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700490&idx=2&sn=9f4698e6aa19d8d8644c31100144f93e&chksm=be483e5c893fb74a5c6a766348e3a1388d1d123ec3034621c950d42592c2894763f6e39375a3#rd", "时间time": "2026-01-26", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：阶跃星辰\r比肩 Gemini、成本直降 90%！\r向大家介绍我们最新端到端深度研究智能体模型：Step-DeepResearch。\r它能做什么？\r会思考：懂规划、会反思、还能自主验证信息的真伪，不只是数据爬虫。\r更专业：结合高质量搜索 API，内置 2000 万+ 高质量文档库和 600+ 权威站点索引，过滤低信源信息干扰。\r更聪明：独特的原子能力训练法，让模型把“专家思维”内化在骨子里。\r在针对真实复杂场景的 ADR-Bench 评测中，Step-DeepResearch 表现出极强竞争力，在多个维度上全面超越海内外一线 DeepResearch 产品和模型，包括基于千亿级甚至万亿级参数 MoE 架构的 Gemini DeepResearch、OpenAI DeepResearch 等模型。\r而 Step-DeepResearch 仅基于单智能体架构实现。\r在我们的技术报告全面公开后，立刻引发海内外社区热烈讨论，并入选 HuggingFace Daily Papers。\r现在，我们开启 API 内测，欢迎大家踊跃体验！\r论文地址：https://arxiv.org/pdf/2512.20491\rGitHub：https://github.com/stepfun-ai/StepDeepResearch\rAPI 内测：https://wvixbzgc0u7.feishu.cn/share/base/form/shrcn8CP78PJgkjvvIh2C3EF3cc\r官方主页：https://www.stepfun.com/deep-research-invitation\r专家级性能，比肩海外顶尖大模型Step-DeepResearch 在多项权威基准测试中都达到全球顶尖水平。\r在 Research Rubrics 上，Step-DeepResearch 得分 61.42%，仅次于 Gemini DeepResearch（约 63.69分），且超越了 OpenAI DeepResearch。\r在“引用质量”和“沟通质量”两个维度上达到了行业最高水平。\r在针对真实研究场景的 ADR-Bench 评测中，Step-DeepResearch 的人类 Elo 评分在多个维度处于第一梯队。\r\r特别是在与 Gemini DeepResearch等顶尖模型的直接博弈中，其“胜+平”率高达&nbsp;67.1%，证明了其生成的报告质量已达到当前最先进水平。\r真实案例GUI Agent 技术概述及落地应用场景深度研究报告Step-DeepResearch 引用最新行业动态（Step-GUI、豆包手机等），来自上百条条高质量信源，内容覆盖底层技术、应用、挑战与争议，客观全面分析议题，达到标准调深度研报告水平。▲上下滑动查看详细内容\r让基础模型快速成为深度研究专家Step-DeepResearch 的主要创新可归纳为3方面：\r基于原子能力的数据合成策略\r渐进式智能体训练范式\r自建 ADR-Bench 评估体系\r我们将深度研究能力拆分为四个原子能力，并针对性地合成数据进行强化。\r规划与任务拆解：能将模糊、宏大的用户需求拆解为可执行的子任务，并根据环境反馈动态调整路径。\r深度信息搜索：具备多跳推理能力，能在信息不完整时进行“主动拓扑行走”，挖掘隐藏实体。\r反思与验证：拥有“自纠错”和“事实核查”能力，能识别自身错误并区分网络信息的真伪，通过跨源验证确保逻辑严密。\r报告生成：通过中期训练（Mid-training）学习专家写作风格，并利用 SFT 确保报告严格遵循规划结构和引用规范。\r我们的智能体训练范式主要包含三个阶段：\rAgentic Mid-training：在预训练和微调之间加入 Mid-training，通过 32K 和 128K 两个阶段的上下文调度，注入原子能力，使模型内化“下一步行动”的决策逻辑，而非简单的“预测下一个 Token”。\rSFT：侧重于长程决策轨迹的合成与领域适配，强化意图理解、规划执行及严格引用格式的遵循，解决模型在长时间研究任务中容易“分心”或“迷路”的问题。\rRL：引入 Checklist-style Judger 奖励设计，将复杂的报告质量评估转化为细粒度的信号，进一步优化长程决策的鲁棒性。\r在系统架构上，我们采用单智能体 ReAct 架构，避免复杂多智能体系统协作带来的系统冗余。\r此外，为了填补中文深度研究评估的空白，我们还构建了&nbsp;ADR-Bench，涵盖商业调研、政策分析、软件工程等 9 大领域，包含通用和专业（法律、金融）两个维度。该基准测试不仅关注搜索结果是否正确，更加关注研究过程中的逻辑严密性、意图识别深度以及长程决策的鲁棒性。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700398_1", "标题title": "全球首条机器人关节自动化产线启动，浦东按下人形机器人量产“加速键”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700398&idx=1&sn=4f6a44107eca8fb68f55fd539ce2a493&chksm=be483ef8893fb7eec4fdade71ab7be61d54d8aee37f4f7da21d0ade349fdaf7150b0b7befa93#rd", "时间time": "2026-01-26", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：浦东发布\r\r近日，国内人形机器人关节模组头部企业——意优科技“全球首条机器人关节自动化产线”在浦东投产。这是具身智能产业从技术研发迈向规模化制造的关键跨越，标志着人形机器人核心部件量产瓶颈的突破，为人形机器人的大规模推广应用按下“加速键”。\r\r\r核心零部件迈入“精密智造”时代，\r加速人形机器人量产\r一体化关节作为机器人动力系统与运动控制的核心，其精度、稳定性直接决定机器人性能，其成本更是占据了人形机器人的近半“身价”。而其性能与量产的一致性，更直接决定了人形机器人能否真正走向市场。尽管AI与运动算法已让机器人实现跑跳、后空翻等复杂动作，但前沿实验室样机仍依赖于工程师的手工调试与装配，导致较难支撑规模化生产。意优科技在浦东建设的自动化产线，正是针对这一难题的关键突破。\r\r\r这条全球首创的自动化产线，围绕关节模组全制造流程进行系统化设计，深度集成了精密装配、自动标定与性能检测等工序，实现了从零件到成品关节模组的全流程自动化生产。\r\r意优科技创始人孙则讵表示，产线的启动标志着人形机器人核心零部件的生产从“手工作坊”时代迈入了“精密智造”时代。“这不仅是为了扩大产能，更是为了将产品的一致性和可靠性提升到新高度，以满足未来人形机器人万台级乃至十万台级的量产需求。”\r\r据介绍，目前产线年产能达10万台，而规划中的产线扩容将使总产能迈向30万台，为下游整机企业提供前所未有的产能保障。\r\r深耕关节模组研发，\r支撑头部整机企业商业化步伐\r作为全球首批量产人形机器人——智元机器人A2系列的量产定点供应商，意优科技已成为推动人形机器人产业化的重要力量。这意味着，其关节模组已通过严苛验证，直接支撑着头部整机企业的商业化步伐。\r\r据了解，意优科技自成立起便专注于机器人一体化关节模组的研发，其核心团队拥有超过20年的机器人研发经验，产品线覆盖行星、谐波和直线三大类关节模组，能满足人形机器人从上肢、腰部到下肢的全方位动力需求。\r\r\r除了硬件，意优科技还致力于构建开放的软件生态。其关节模组原生支持CANopen、EtherCAT等主流工业协议，并提供跨平台SDK及完整的开发文档，旨在降低下游开发者的集成难度，加速应用创新。\r\r为产业链补上关键一环，\r助力打造人工智能世界级产业集群\r2025年，意优科技已将主体迁入张江机器人谷。此次将产线落户张江，标志着其深度融入了浦东的机器人产业生态圈。\r\r具身智能是浦东重点布局的未来产业核心赛道之一。2025年，浦东新区机器人零部件集聚区及具身智能产业高质量发展政策发布，市区两级合力出台具身智能产业政策16条，从“技术创新”“应用推广”“场景示范”“大模型应用”“人才保障”“助力成长”等多个层面为具身智能产业发展提供强有力的支撑，助力浦东打造人工智能世界级产业集群。\r\r\r当前，浦东已构建起完整的人形机器人创新链条。全球领先的谐波减速器企业、国内顶尖的力控传感器公司、专注于机器人“大脑”研发的AI大模型团队，以及包括智元、傅利叶等在内的多家整机明星企业......在张江机器人谷步行15分钟的路程范围内，可以找到近乎完整的机器人产业链。此外，还有具身智能开源训练场、快速制造平台、检测认证平台以及百亿规模的产业基金，为创新企业提供从研发、数据、制造到资本的全生命周期支持。意优科技的入驻，补上了产业链中“关节模组”这一关键一环。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700398_2", "标题title": "首单！4+2艘17.4万立方米LNG运输船", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700398&idx=2&sn=27921bc1bbf407b60b5d4ef9f60bca9d&chksm=be483ef8893fb7ee92a3860c9e0b57152864df8ffaa049a4000d1465f1314daef2b997c6ca6f#rd", "时间time": "2026-01-26", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：中国船舶报\r\r1月21日，中国船舶集团有限公司旗下沪东中华造船（集团）有限公司联合中国船舶工业贸易有限公司，与国际知名航运公司——卡迪夫气体运输公司（TMS Cardiff Gas）正式签署首批4+2艘17.4万立方米液化天然气（LNG）运输船建造合同。\r\r\r此次签约是卡迪夫气体运输公司首次在中国下单建造LNG运输船，此项目从商谈至签约仅56天，充分展现了船东方对沪东中华LNG运输船建造实力的高度认可和双方团队的高效协作，双方在携手布局全球绿色航运市场的进程中迈出关键一步。此次签约对中国船企同样意义深远，标志着沪东中华作为国内LNG产业链领军船厂成功进入欧洲大型LNG运输船市场，并获得欧洲主流船东的认可，实现了市场开拓的重要突破。\r\r\r此次签约船型是沪东中华自主研发设计的第五代“长恒系列”LNG运输船，随着这批新船订单落地，该型船全球订单达到45艘，再次刷新同型LNG运输船接单量全球纪录。\r\r沪东中华对该船型进一步优化升级，具备冰区航行能力，同时搭载多项低碳节能技术，具有综合能耗低、低温性能好、载货能力强、操控运维巧等特点，采用全球最先进的NO96 Super+型围护系统，在船舶能效设计指数（EEDI）、环保性能、货物蒸发率（BOR）等关键指标上均达到国际先进水平，单日航行碳排放可减少10吨以上，通达全球各大洲120个LNG岸站，具有卓越的全球通航性。\r\r公开资料显示，卡迪夫气体运输公司隶属于希腊卡迪夫航运集团，该集团船队规模达135艘，并持有60艘新船订单，在业界享有盛誉。卡迪夫气体运输公司成立于2011年，致力于气体运输，经过多年发展，与道达尔能源、壳牌、卡塔尔能源等全球知名能源公司建立了长期稳固的合作关系，已成为国际LNG运输领域新锐。\r\r2005～2012年期间，沪东中华为卡迪夫航运集团建造8艘散货船，双方建立了良好的合作关系。此次合作进一步巩固了沪东中华全球LNG运输船建造领军地位，同时为卡迪夫航运集团绿色运力升级转型注入强大动力。\r\r作为LNG产业链“链长”，沪东中华将持续以核心技术突破助力全球航运脱碳转型，推动中国高端船舶制造实现世界领先。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700384_1", "标题title": "上海：龙腾虎跃闹“芯”春", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700384&idx=1&sn=6798653245fb72ffddb201747b088323&chksm=be483ef6893fb7e0088572461128bd2ba9a698f68a5d409e4285f1cc82ce03c8b5e4777ea989#rd", "时间time": "2026-01-26", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r转载自：新华社\r芯片即心脏，算力即国力，作为“中国芯”第一梯队的上海，人口占全国2%，算力占全国八分之一。\r岁末年初，黄浦江畔，一股“芯”势力全面拉开：从通用GPU到AI大模型，从底层基础到上层应用，资本市场密集上新的“上海科技板块”，成为一道亮丽的风景线。\r热闹背后，是上海集成电路与人工智能两大先导产业共同谱写的“奋进密码”：2025年集成电路产业营收规模超4880亿元，五年间翻了一番；规上人工智能产业规模预计超5500亿元，增速超30%，创下新纪录。\r一批批活力四射的“小龙”“小虎”迅猛成长，带动新质生产力龙腾虎跃，春意盎然。\r2025年2月21日，机器人在2025全球开发者先锋大会现场踢足球。（新华社陈浩明 摄）“芯”赛道跑出新速度\r人工智能的发展，特别是大模型的兴起，推动算力需求大幅增长。根据弗若斯特沙利文的资料，中国通用GPU市场快速扩张，2024年的出货量达到160万片，2022年至2024年的复合增长率为72.8%，预计2025年至2029年出货量以33%的复合增长率上升。另外，国产通用GPU产品，由2022年的8.3%提升到2024年的17.4%，预计到2029年将超过50%。\r作为港股2026年首只上市新股，壁仞科技不仅成为“港股GPU第一股”，也是港股18C章特专科技公司上市机制落地以来发行规模最大的新股。加上近日登陆港交所的天数智芯、在A股科创板“满月”的沐曦股份，以及在科创板IPO获得受理的燧原科技，“上海芯”尽显龙翔虎跃之势。\r据悉，天数智芯2025年上半年的通用GPU出货量交付约1.5万片，实现推理芯片与训练芯片双量产，接近于2024年全年约1.7万片水平，产品及解决方案已覆盖金融、医疗、交通等领域，促成超过900项部署及应用。\r沐曦股份三大产品系列中，主打推理和训推一体的多款芯片已进入规模量产阶段。沐曦股份研发副总裁黄向军表示，因为芯片研发周期长，应用计算负载升级迭代快，两者天然存在不匹配的基因，所以在源头上就要让芯片具备足够的通用性，才能适应与时俱进的多样化计算需求。\r1月19日召开的专家、企业家和科教文卫体等领域代表座谈会上，稀宇科技（MiniMax）创始人、首席执行官闫俊杰出席并发言。就在座谈会前10天，这家成立才4年的公司也叩开了资本市场大门。\r在稀宇科技，385名员工中平均年龄为“95后”，董事平均年龄也不过32岁，研发人员占比超70%。他们专注于研发文本、语音、视觉等多模态通用人工智能技术，累计为超200个国家及地区的逾2.12亿名个人用户、超100个国家及地区的企业客户以及开发者提供服务，海外收入占比超70%。\r仅2025年一年，MiniMax视频模型从Video 01系列升级到Hailuo 02系列，做到了全球前二。两代视频模型不仅帮助用户生成超过5.9亿个视频，而且在复杂动态、指令遵循和美学表现上不断突破。\r“对我们来说，模型就是产品。”稀宇科技副总裁严奕骏说，我们不会把精力用来打造超级App，最看重的还是大模型的通用性和泛化性。虽然大模型可以靠“大力出奇迹”，但是通过突破性算法的新范式，也可以跑出新路径，公司自成立至2025年9月累计花费5亿美元，约为OpenAI同期花销的1%。\r短短1个多月来，上海已有5家人工智能硬核企业登陆资本市场，成为备受瞩目的“上海板块”。\r含“芯”量提升含金量\r上市的锣响不是终章，而是更高能级发展的序幕。\r1月21日，上海发布2025年经济数据，全年地区生产总值突破5.67万亿元，按不变价格计算，同比增长5.4%。其中，集成电路制造业和人工智能制造业产值分别增长15.1%和13.6%。\r此外，在世界集成电路协会《全球集成电路产业综合竞争力百强城市》最新排名中，上海位列全球第四、国内第一。\r上海市经济和信息化委员会主任汤文侃表示，这些亮眼的成绩单背后，离不开超1200家集成电路企业、近400家规上人工智能企业、数十万产业人才的厚积薄发。目前，上海已建成全产业链齐头并进、相互支撑的集成电路产业链体系，在芯片设计、制造、封测，设备/材料、EDA/IP等环节培育了一批细分领域龙头企业，包括35家科创板上市企业，位列国内第一。\r值得一看的是，一些手握创新路线的AI芯片企业活跃，被业内视为极具潜力的“明日之星”。曦智科技就是这样一家企业，2017年由一群从麻省理工毕业回国的博士生创办。其中，创始人兼CEO沈亦晨读博期间，就在国际期刊《自然·光子》上发表过封面文章。\r他发现，传统电子芯片在处理AI计算时会遇到物理极限，无法满足未来日益增长的需求，于是提出用光子来替代。经过不断地产品开发与迭代，2025年公司推出了首款支持科学计算和复杂商业算法的光电混合计算加速卡，并在同年的世界人工智能大会上，发布了首款光互连光交换GPU超节点解决方案。\r“有时候创新是倒逼的，之所以另辟蹊径，是因为人家把‘抄作业’的路堵了，反而激发了我们的创造力。”沈亦晨说，预测未来3至5年，光芯片在数据中心中的占比将会达到30%以上。\r从“多点开花”到“百花齐放”，走进全国首个大模型创新生态社区“模速空间”，这里“进化”速度快到以天为单位。成立2年多来，吸引了超200家AI企业入驻，带动所在徐汇区集聚超1500家AI企业，其中约800家为大模型企业，大模型备案数量占全市60%。\r“模速空间”副总经理张韵表示，每次被问及企业数量时，都要看一眼最新统计，生怕没跟上节奏。如今，“上下楼就是上下游”“邻居就是合伙人”在这里已成为日常，创新活力持续涌动，新入驻企业时常要“排队等位”。\r作为第一批入驻企业，无问芯穹专注于人工智能基础设施，通过“多元异构、软硬协同”的核心技术优势，让不同芯片可以协同工作，从而降低算力成本，使AI应用更普惠。“这个技术好比原来大家都各说方言，沟通成本高，现在先转换成普通话。”无问芯穹联合创始人兼首席执行官夏立雪说。\r相比一些处于“入孵期”的OPC（一人公司）、20至30人团队的“快速成长期”企业，无问芯穹现有200多名员工，成为“模速空间”里体量最大的一家企业，被视为“拟毕业期”类型，进入下一个重要的产业阶段。\r在智元新创技术有限公司数采中心，数据采集员“教”机器人擦桌子。（新华社记者龚雯 摄）\r把“芯上事”当成“上心事”\r现象级的“上市接力赛”并非偶然。记者发现，在这些企业“长大”的路上，处处体现着上海独特的战略部署和多元的生态构建，有“未雨绸缪”也有“雪中送炭”。\r壁仞科技是上海国投先导人工智能产业母基金的首个直投项目。2025年3月，上海国投先导人工智能产业母基金联合领投壁仞科技，数家知名投资机构及产业资本跟投，金额达数亿元。\r作为上海科创投资主平台，上海国投已建立包括天使、VC、PE、母基金、S基金、CVC、并购基金在内的基金矩阵，组建1050亿元规模的三大先导产业母基金和未来产业基金，形成了对核心技术突破、产业链组织、成果转化的长周期支持机制。\r上海国有资本投资有限公司党委副书记、总裁戴敏敏表示，我们不追求企业为迎合上市窗口而压缩研发投入，而是根据GPU研发的长周期特性，匹配与技术迭代、产能爬坡相适配的融资节奏。当壁仞科技面临相关变化和挑战时，我们不仅联合领投，更依托国资平台为其对接多方资源，保障企业研发投入的连续性，避免为短期现金流牺牲长期技术路线。\r上海国际集团资产管理有限公司党委书记、董事长刘广安也表示，“十五五”规划建议中，建设现代产业体系的重要程度非常明显，相信未来的投资也不能局限于线性思维的投资—退出，要以更加系统性的思维去面对技术创新、产业升级和实体经济的发展。\r曦智科技创始人沈亦晨坦言，选择在上海创业的一大因素就是产业生态好，他甚至通过张江的一个“半导体足球群”，在球场上“踢”出了合作伙伴。但最打动他的还是政府部门做事非常“上心”：由于创新产品需要有第一个吃螃蟹的试点客户，可国内产业界对芯片类产品比较保守，上海不仅给予认可，而且想尽办法对接可试用的场景，这对早期产品迭代起到了至关重要的作用。\r目前，上海已形成“一东一西、一软一硬”的差异化发展格局，重点建设浦东张江和徐汇北杨两个人工智能创新小镇，通过“东西联动”营造“低创新成本、高智力密度”的发展环境。两个小镇通过“链主牵引”与“投孵联动”模式，累计集聚人工智能企业300余家、创新人才6000余人，打造创新应用集聚区，让个人运用AI技术创业真正成为现实。\r面向“十五五”，上海将保持战略定力，继续当好“排头兵”和“先行者”，进一步聚焦全产业链创新突破，加快龙头企业培育、高层次人才引育、全周期服务保障等，持续完善产业创新发展生态体系，加快迈向世界级产业集群。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700368_1", "标题title": "强化战略管理 夯实投后赋能 提升领导干部政府投资基金管理能力专题培训班开班", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700368&idx=1&sn=f0f8a85df1343e48f9813f65980d3b4c&chksm=be483ec6893fb7d0a8005a8eeb10343e9f45b53ef30ebabd3bd407f007cdb1d42eea1d90afd0#rd", "时间time": "2026-01-25", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r为深入贯彻落实市委部署要求，进一步提升相关部门干部对政府投资基金的战略管理和投后管理能力，更好发挥政府投资基金对科技创新和产业发展的赋能作用，1月25日上午，由市委组织部、市经信工作党委、市经济信息化委、市委党校共同举办的提升领导干部政府投资基金管理能力专题培训班开班。市委常委、副市长陈杰出席开班式并做开班动员，市委组织部副部长周志军主持开班式，市经信工作党委书记程鹏、市委党校副校长罗峰出席开班式。清华大学五道口金融学院讲席教授、上海科创金融研究院发起人廖理作题为《股权投资与中国探索》的主题报告。\r\r\r\r陈杰指出，要深刻把握政府投资基金发展面临的新形势、新要求。当前，世界百年变局加速演进，科技创新已成为国际战略博弈的主战场，政府投资基金是连接科技创新、产业升级和金融资本的关键纽带。近年来市委、市政府围绕优化基金布局、完善治理机制作出了一系列部署，要坚决贯彻落实，把提升基金管理能力作为一项紧迫任务。\r\r陈杰要求，要以高度的专业精神推动政府投资基金工作提质增效。既要服务“大战略”、也要深耕“主赛道”，各区要围绕主导产业进行产业链精准投资和生态培育，牢牢锚定科创属性，敢于投向前沿技术和基础研究领域。既要借力“外脑”、也要苦练“内功”，要积极与国内外顶尖投资机构、产业资本（CVC）深度合作，打造一支懂产业、懂政策、懂资本的专业团队。既要“有效激励”、也要“刚性约束”，探索建立符合政府投资基金特点的绩效评价和激励机制，加强投后监控和动态评估，确保基金投向不偏离战略目标。\r\r陈杰强调，要切实珍惜培训机会，努力提升履职尽责本领。要带着问题学，增强系统思维和破解难题的能力，探索出符合我市实际、具有特色的基金发展路径。同时要联系实际干，增强担当作为和狠抓落实的能力，把学到的新理念、新知识、新方法，转化为清晰的工作思路、具体的改进措施和扎实的工作成效。\r\r来自市有关单位、各区政府、重点产业园区管委会的200余名干部参加开班式。\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700363_1", "标题title": "强投资 优服务——市招商服务一体化工作调度会召开", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700363&idx=1&sn=5ac4a90a3d8700784a52b5c00b2f79dc&chksm=be483edd893fb7cbd6ce078c1903068a0ad54697664941ee4b621c3aae8de877bbca3a53907a#rd", "时间time": "2026-01-24", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r1月23日，市投促办（市经济信息化委）副主任蒲亚鹏召开市招商服务一体化工作调度会。市委金融办、市商务委、市科委、市文化旅游局、市国资委等专班成员单位，各区、重点产业园区招商引资和企业服务部门负责同志出席会议。会上传达了市投资促进工作领导小组扩大会议精神，通报了2025年招商服务一体化工作推进情况和2025年重点企业“服务包”工作情况，部署了2026年主要工作任务，解读了2026年市区协同主导产业细分赛道分工情况。\r蒲亚鹏充分肯定了2025年各单位在招商引资和企业服务工作上取得的成效，对于2026年招商引资和企业服务工作任务和一季度重点工作提出工作要求。一是将投促工作“小循环”融入产业发展“大循环”。根据企业需求整合要素资源，以投资结构的调整推动产业结构的优化，因地制宜发展主导产业。二是树立全局工作意识。各区、重点产业园区要提高站位，把区内产业布局放到全市层面统筹考虑，利用中心城区和工业大区的比较优势，在区区之间构建梯度协同的招商合作模式。三是进一步强化招商服务一体化工作机制。市区两级要形成合力，推动从投资促进到企业服务的全链条流畅运转。四是提升招商渠道对接能力。充分用好校友会、商协会、投资机构等专业化招商资源，明确工作目标，提高对接效率，强化夯实各类招商渠道。五是注重招商工作实效。要围绕招商引资总量、制造业投资和主导产业投资等工作目标，将投资促进工作落到实处。\r市经济信息化委产业投资处、中小企业办（重点企业服务办）、综合规划处，市投资促进服务中心、市中小企业服务中心相关负责同志参加会议。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700363_2", "标题title": "上海经信一周要闻（1月18日-1月24日）", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700363&idx=2&sn=21e94b30d7e5731fb1844255b19502b1&chksm=be483edd893fb7cb2afc41f892c40653298cb01f9539ff5aee9f452814dc319a3476f50f5e00#rd", "时间time": "2026-01-24", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r一周要闻\r这周\r上海产业经济和信息化领域\r有哪些大事要闻？\r发布了哪些重要政策、通知？\r一起快速浏览\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;\r概览\r\r要闻活动\r\r\r·市经信工作党委召开系统2025年度党组织书记抓基层党建工作述职评议交流会\r\r·共商央地合作新机遇，“央企看上海”青浦专场座谈交流会举行\r\r·强化央地协同、市区联动，加快船海产业高端化、绿色化、智能化提质增量\r\r·聚焦技术创新、构建全链条服务体系，加快建设新型储能测试与产业高地\r\r·发挥高校科研人才优势，携手推动科技创新和产业创新深度融合\r\r通知公告\r\r·工信部修订印发《优质中小企业梯度培育管理办法》\r\r·五问+一图，读懂《优质中小企业梯度培育管理办法》\r\r·关于组织申报2026年技术改造专项（投资补助方向）的通知\r\r产业创新动态\r·投资超3亿，从拿地到获施工许可仅用10天！·持续推动电信领域对外开放——上海增值电信业务扩大对外开放试点效果初显·全市工业增加值同比增长5.0%·第3单！2艘17.5万立方米LNG运输船·上海研制国内首款3D科学计算机，较传统超算系统快百倍至万倍！·上海ODM巨头企业龙旗科技今日成功登陆港交所·穿越周期的力量：在“双高地”验证专精特新“小巨人”的进化逻辑\r\r要闻活动\r01&nbsp;市经信工作党委召开系统2025年度党组织书记抓基层党建工作述职评议交流会\r\r1月21日下午，市经信工作党委召开2025年度系统党组织书记抓基层党建工作述职评议交流会。党委书记程鹏主持会议并讲话，党委副书记、市经济信息化委主任汤文侃，党委委员、驻委纪检监察组组长罗青，党委委员、市经济信息化委副主任葛东波等出席会议。市委组织部组织二处相关负责同志到会指导并作点评讲话。\r\r\r\r【相关链接】\r\r市经信工作党委召开系统2025年度党组织书记抓基层党建工作述职评议交流会\r02&nbsp;共商央地合作新机遇，“央企看上海”青浦专场座谈交流会举行\r\r1月16日下午，“央企看上海”青浦专场座谈交流会举行。市经信工作党委书记程鹏，青浦区委书记王平出席会议并讲话。青浦区委副书记、区长金晓明主持会议。青浦区委常委、副区长李峰，市经信工作党委二级巡视员徐方，以及部分在沪央企负责人出席会议，共商合作机遇。\r\r\r\r【相关链接】\r\r共商央地合作新机遇，“央企看上海”青浦专场座谈交流会举行\r\r\r03&nbsp;强化央地协同、市区联动，加快船海产业高端化、绿色化、智能化提质增量\r\r1月20日，市经济信息化委主任汤文侃带队赴中船集团，实地调研中船集团下属企业沪东中华和华润大东，深入了解船海产业发展态势及企业诉求，并与中船集团开展座谈交流。崇明区区长吕晨飞、市长兴岛管委会执行副主任吴召忠、崇明区副区长徐慧泉等陪同调研，中船集团总经理王国强、副总经理胡贤甫参加座谈交流。\r\r\r【相关链接】\r\r强化央地协同、市区联动，加快船海产业高端化、绿色化、智能化提质增量\r\r\r04&nbsp;聚焦技术创新、构建全链条服务体系，加快建设新型储能测试与产业高地\r\r1月22日，市经济信息化委主任汤文侃带队赴华能上海石洞口第一电厂，实地调研上海市新型储能测试基地，深入了解基地建设进展、新型储能中试平台运营及产品实证情况，并与相关单位开展座谈交流。华能集团华东分公司党委书记、执行董事钟明参加调研。\r\r\r【相关链接】\r\r聚焦技术创新、构建全链条服务体系，加快建设新型储能测试与产业高地\r\r05&nbsp;发挥高校科研人才优势，携手推动科技创新和产业创新深度融合\r\r1月23日，市经济信息化委主任汤文侃带队赴上海交通大学，深入了解高校前沿技术研发、技术成果转化、人才培养等方面发展情况及相关诉求，并开展座谈交流。上海交通大学校长、中国科学院院士丁奎岭参加座谈交流。\r\r\r【相关链接】\r\r发挥高校科研人才优势，携手推动科技创新和产业创新深度融合\r\r\r\r通知公告01&nbsp;工信部修订印发《优质中小企业梯度培育管理办法》\r\r\r工业和信息化部近日印发最新修订的《优质中小企业梯度培育管理办法》。《办法》包含总则、认定程序和认定标准、动态管理、培育服务、附则五章，以及专精特新中小企业认定标准、专精特新“小巨人”企业认定标准、部分指标和要求说明3个附件。\r【相关链接】\r\r工信部修订印发《优质中小企业梯度培育管理办法》\r\r\r02&nbsp;五问+一图，读懂《优质中小企业梯度培育管理办法》\r\r\r近日，工业和信息化部印发最新的《优质中小企业梯度培育管理办法》（以下简称《办法》）。为便于理解《办法》，做好贯彻实施工作，工业和信息化部中小企业局负责同志对《办法》进行了解读。\r【相关链接】\r\r五问+一图，读懂《优质中小企业梯度培育管理办法》\r\r03&nbsp;关于组织申报2026年技术改造专项（投资补助方向）的通知\r\r\r了提高企业技术改造的积极性，现决定组织开展2026年技术改造专项（投资补助方向）申报工作，现将有关事项通知。\r【相关链接】\r\r关于组织申报2026年技术改造专项（投资补助方向）的通知\r\r\r\r产业创新动态\r01&nbsp;投资超3亿，从拿地到获施工许可仅用10天！｜“十五五”抢开局促投资系列\r\r1月16日上午，上海精测半导体技术有限公司研发总部暨装备制造基地项目正式破土开工，标志着这家半导体检测设备领域的领军企业，在市西软件信息园的精准服务护航下深耕青浦，迈入全新发展阶段，也让长三角创新枢纽建设再添新动能。\r\r\r【相关链接】\r\r投资超3亿，从拿地到获施工许可仅用10天！\r02&nbsp;持续推动电信领域对外开放——上海增值电信业务扩大对外开放试点效果初显\r\r增值电信业务扩大对外开放试点是我国电信业推进制度性改革的重要举措。2024年10月，上海首批获批增值电信业务扩大对外开放试点，允许外资企业在自贸试验区临港新片区和浦东新区独资或控股运营互联网数据中心（IDC）、内容分发网络（CDN）、互联网接入服务（ISP）、在线数据处理与交易处理（EDI）及互联网信息服务（ICP）等业务。截至2025年12月底，上海共有23家企业成功获得试点批复，在金融科技、数字健康、供应链服务、人力资源、互联网数据中心等多个新兴领域开展业务探索，为用户带来了更多选择和差异化服务，生动反映了试点政策所释放的发展机遇与市场活力。\r\r【相关链接】\r\r持续推动电信领域对外开放——上海增值电信业务扩大对外开放试点效果初显\r\r03&nbsp;全市工业增加值同比增长5.0%\r\r1月21日，上海发布2025年经济数据，全年GDP突破5.6万亿元，按不变价格计算，同比增长5.4%。这一数据不仅高于全国5%的GDP增速，也较去年上海自身水平提高了0.4个百分点，实现了经济的加速跑。\r作为一座外向型经济城市，上海能取得这样的成绩尤为不易。2025年初时，上海面对并不明朗的外部环境，压力之下多项经济指标低位开局。但到了年尾，工业、外贸等主要指标明显回暖，服务业、社零总额的增速超过全国平均水平。\r这些不同经济领域孕育的新动能带动了上海经济整体超预期发展。它们正是上海经济的韧性和活力所在。\r\r【相关链接】\r\r全市工业增加值同比增长5.0%\r04&nbsp;第3单！2艘17.5万立方米LNG运输船\r\r1月15日，中国船舶集团有限公司旗下江南造船（集团）有限责任公司联合中国船舶工业贸易有限公司，与新加坡船东Eastern Pacific Shipping（EPS）正式签署2艘17.5万立方米大型液化天然气（LNG）运输船建造合同。\r\r\r\r【相关链接】\r\r第3单！2艘17.5万立方米LNG运输船\r05&nbsp;上海研制国内首款3D科学计算机，较传统超算系统快百倍至万倍！\r\r在上海科技大学校园里，静置着一台名为“天穹”的庞然大物。这是国内首台专为科学智能而生的3D超级计算机，而它的速度足以让传统超算望尘莫。研制“天穹”的上海思朗科技，说起来也是一家颇有来历的半导体独角兽。2016年成立至今，它一直埋头在“AI for Science”这片土壤里深耕。【相关链接】\r\r上海研制国内首款3D科学计算机，较传统超算系统快百倍至万倍！\r06&nbsp;上海ODM巨头企业龙旗科技今日成功登陆港交所\r\r1月22日，上海龙旗科技股份有限公司（以下简称“龙旗科技”）正式在香港联合交易所主板挂牌上市，成为今年新晋的“A+H”企业之一，也是国内智能产品ODM（原始设计制造商）领域率先实现“A+H”上市的企业。龙旗科技成立于2004年，总部位于上海，是一家全球领先的智能产品ODM服务商，专注于为全球知名品牌提供涵盖产品研究、设计、制造及全生命周期支持的一站式解决方案。公司服务客户包括小米、三星电子、联想、荣耀、OPPO、vivo等头部消费电子企业，业务遍及全球主要市场。\r\r【相关链接】\r\r上海ODM巨头企业龙旗科技今日成功登陆港交所\r\r07&nbsp;穿越周期的力量：在“双高地”验证专精特新“小巨人”的进化逻辑\r\r2026年1月16日，工业和信息化部印发最新修订的《优质中小企业梯度培育管理办法》。《办法》扩大了培育基础，首次将科技型中小企业纳入梯度培育范围；同时，对专精特新中小企业及“小巨人”企业的认定标准进行了完善。《办法》旨在更好发挥优质中小企业示范带动和固基强链作用，推动培育工作更加科学、规范，持续擦亮专精特新“金字招牌”。这一制度层面的迭代升级，精准呼应了当前产业梯队演进的内在需求。在培育工作从“数量扩面”转向“质量强链”的重要窗口期，“小巨人”的产业杠杆效应尤为清晰。\r【相关链接】\r\r穿越周期的力量：在“双高地”验证专精特新“小巨人”的进化逻辑\r\r\r\rEND。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r觉得不错请点赞！\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700362_1", "标题title": "2025年度上海央企服务十件大事｜年度盘点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700362&idx=1&sn=56d5928952f8e97b4e1e34a259265c24&chksm=be483edc893fb7ca95b5ef91cb6255be2218b0514aeffc2d8e6d62ca1b9c5110882f76b8812e#rd", "时间time": "2026-01-24", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r01\r&nbsp;上海市政府与中国中化签署战略合作协议\r2月17日，上海市人民政府与中国中化控股有限责任公司在沪签署战略合作协议。市委书记陈吉宁，市委副书记、市长龚正会见了中国中化董事长李凡荣、总经理焦健一行。根据协议，双方将围绕深化“五个中心”建设，充分发挥上海科技创新、产业生态、营商环境等综合优势和中国中化业务覆盖面广、产业链完善、研发能力强等专业优势，在生命科学、石油化工、材料科学、环境科学、城市运营、产业金融等领域深化合作，助力上海提升城市能级和核心竞争力，更好服务构建新发展格局，推动中国中化打造创新型企业和世界一流综合性化工企业。签约仪式上，金山区政府与中国中化先正达集团签署了战略合作框架协议。\r02\r&nbsp;上海市政府与招商局集团签署战略合作框架协议\r\r\r3月14日，上海市人民政府与招商局集团有限公司在沪签署战略合作框架协议。市委书记陈吉宁，市委副书记、市长龚正会见招商局集团董事长缪建民、总经理石岱一行。根据协议，双方将围绕深化“五个中心”建设，推动招商局集团深度融入上海发展，发挥双方优势，重点围绕战略性新兴产业、交通物流、综合金融、城市综合开发等领域深化合作，实现央地优势互补、互利共赢，助推招商局集团“第三次创业”，助力上海加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市。\r03\r&nbsp;上海市政府与中国电建签署战略合作框架协议\r\r7月3日，上海市人民政府与中国电力建设集团有限公司在沪签署战略合作框架协议。市委副书记、市长龚正，中国电建党委书记、董事长丁焰章出席并见证签约。根据协议，双方将充分发挥上海在科技创新、产业集聚、营商环境等方面综合优势，发挥中国电建作为综合性企业集团的竞争优势，重点聚焦经济建设、能源、水利水资源、城市综合开发、数智化转型等领域深化合作，助力中国电建加快建设成为具有全球竞争力的世界一流企业，助力上海加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市。仪式上，松江区与中国电建华东区域总部签署战略合作框架协议。\r04\r&nbsp;上海市政府与华润集团在沪签署战略合作协议\r\r8月18日，上海市人民政府与华润（集团）有限公司在沪签署战略合作协议。市委书记陈吉宁，市委副书记、市长龚正会见华润集团董事长王祥明、总经理王崔军一行。根据协议，双方将充分发挥上海科技创新、产业集聚、营商环境等综合优势，充分发挥华润集团多元产业优势和国有资本投资公司专业优势，重点推动集成电路、医药医疗、能源服务、城市建设运营、产业金融、科技与新兴产业等领域合作，助推华润集团加快建设成为具有全球竞争力的世界一流企业，助力上海加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市。\r05\r&nbsp;上海市政府与国家电投签署战略合作协议\r12月29日，上海市人民政府与国家电力投资集团在沪签署战略合作协议。市委书记陈吉宁，市委副书记、市长龚正会见国家电投集团董事长刘明胜、总经理徐树彪一行。根据协议，双方将充分发挥上海的综合优势和国家电投的专业优势，重点围绕核能、燃机、电力安全保供、火电清洁化改造、绿色能源发展及“走出去”等领域加强合作，助推国家电投加快建设具有全球竞争力的世界一流清洁能源企业，助力上海加快构建现代化产业体系，加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市。仪式上，东方枢纽国际商务合作区管理局与中国电能签署谅解备忘录。\r06\r&nbsp;举办“央企看上海”央企专职外部董事专场活动\r\r\r\r5月26日至27日，“央企看上海”央企专职外部董事专场活动在沪举办。市领导召开“央企看上海”央企专职外部董事座谈会，中国国新集团领导与11位央企专职外部董事参加座谈会，交流与上海产业合作情况、投资布局意向、在沪发展建议。市经济信息化委以及浦东新区、徐汇区、杨浦区、松江区、青浦区推介我市与相关区产业发展情况。会上揭牌中国国新长三角地区发展中心，签署产业转型升级基金（二期）基金投资合作意向协议。中国国新与央企专职外部董事代表赴徐汇区、浦东新区，考察模速空间、浦东软件园等创新载体，调研上海库帕思科技、上海智元机器人等创新企业，并与两区领导分别开展座谈交流，聚焦人工智能、新一代电子信息等行业开展深入对接。\r07\r&nbsp;召开央企圆桌会促进央地交流\r\r\r作为2025上海全球投资促进大会的重要系列活动之一，3月25日上午，陈杰副市长召开央企圆桌会，会议旨在加强央企与地方的对接交流，了解央企在沪发展诉求，促进央地合作加快推进重点产业链创新协同发展。10家央企在圆桌会中交流与上海产业合作情况、在沪投资布局意向、提出在沪发展的意见建议。市经济信息化、徐汇区、宝山区、浦东新区围绕央企发展情况、营商环境和促进央地融合发展的政策措施进行交流回应。\r08\r&nbsp;加强央地产融、产业链对接\r\r\r召开产业金融类在沪央企座谈会，聚焦产融对接、未来在沪投资意向等开展交流。开展在沪央企与专精特新企业投融资对接活动，引导央企资本赋能专精特新企业发展。举办大中小融通产业链对接系列活动，促进产业链上下游企业精准对接和协同发展。\r09\r&nbsp;高质量保障央企参加进博会\r\r\r11月5日-10日第八届中国国际进口博览会在上海成功举办。本届进博会国务院国资委共组建98个央企交易分团，参会规模再创新高，央企按年计意向成交额再创新高。市经济信息化委成立进博会央企服务保障指挥部，设立临时党支部，做好“迎、行、住、食、转”各环节服务，保障央企团组顺利出席开幕式等重要活动，并充分利用进博平台，促成央企领导与上海各方会见交流，邀请央企参加市级、区级重点产业推介会，放大展会溢出效应。10\r&nbsp;形成中央企业在沪发展年度报告\r\r\r为更好地梳理央企在上海的总体情况，进一步加强服务央企的基础性工作，研究形成《中央企业在沪发展报告（2024年）》。报告以国务院国资委下属央企集团及3000余家央企在沪法人主体为研究对象，以央企在上海的战略布局及经营发展为切入点，既关注央企为上海作出的多维度贡献，也围绕上海对在沪央企的服务保障及协作互惠情况，全面展现2024年央企在沪整体情况。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700362_2", "标题title": "发挥高校科研人才优势，携手推动科技创新和产业创新深度融合", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700362&idx=2&sn=404d049a674d0cadc33334b5d8dd489a&chksm=be483edc893fb7cab82dd69dd4f398fc4065237e2d662e5eab572bb5ebccc7263845dd55fc84#rd", "时间time": "2026-01-24", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r\r1月23日，市经济信息化委主任汤文侃带队赴上海交通大学，深入了解高校前沿技术研发、技术成果转化、人才培养等方面发展情况及相关诉求，并开展座谈交流。上海交通大学校长、中国科学院院士丁奎岭参加座谈交流。汤文侃对上海交通大学近年来聚焦建设世界一流大学方面取得的新成效给予高度肯定。他表示，要进一步加强科技创新与产业创新深度融合，支持上海交大发挥在集成电路、人工智能、高端装备、先进材料等领域的科研人才优势，推动产业科创成果加快转化为新质生产力。围绕重点产业提质升级，共同推动产业链协同、重点项目建设、功能平台优化等。加强对接合作，在高技能人才培养、优质企业培育、场景生态打造等领域形成新成效。\r\r市经济信息化委办公室、政策研究和法规处、技术进步处、产业绿色转型和发展处、人工智能发展处、半导体产业处、重大装备产业处、新材料处、智能制造推进处等，以及上海交通大学相关院系负责同志参加调研。&nbsp;\r\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700360_1", "标题title": "产值、增速都创新高，成本创了新低！上海2025工业“成绩单”太亮眼", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700360&idx=1&sn=a2ca3ffdbcdfa8094e3fe3c343b0c223&chksm=be483ede893fb7c835f929b12068a9e980c313873c7a2d0fef149204abcb3c58cf8406dc70db#rd", "时间time": "2026-01-24", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r全市规上工业总产值创历史新高、工业经济规模加速扩大、企业成本持续降低……市经济和信息化委员会1月23日发布的2025年上海工业经济运行数据显示，多项指标取得突破性进展。过去一年，上海实现地区生产总值5.67万亿元，按不变价格计算同比增长5.4%，其中工业和软件信息业对GDP的贡献率达到50%。\r规上工业总产值重回4万亿元台阶，新质生产力持续发力\r2025年，上海规上工业总产值达4.07万亿元，时隔两年再次迈上4万亿元台阶，创历史新高；规上工业增加值增长5.1%，增速为近四年最快，较2024年加快2.9个百分点。工业经济呈现持续加速扩大的良好态势。\r新质生产力成为工业增长的重要引擎。全年战略性新兴产业制造业产值增长6.5%，高于面上工业增速1.9个百分点。其中，新能源和高端装备产业实现两位数增长，增幅分别达12.9%和11.1%。中船集团旗下三大船厂全年累计交付新船72艘，进一步巩固了我国在全球高端船舶市场的领先地位；国产大飞机C919和C909累计交付量已达200架；上海电气向法国交付全球首台ITER磁体冷态测试杜瓦，标志着我国在核聚变重大装备制造领域达到国际领先水平。\r三大先导产业表现尤为突出，2025年合计增长9.6%。“十四五”期间，集成电路、生物医药、人工智能三大制造业产值规模累计增长85%，占全市工业比重从7.8%提升至12.4%。2025年，全市集成电路、人工智能制造业产值分别增长15.1%和13.6%，已成为上海工业经济的骨干支撑力量。\r降本增效成效显著，工业企业利润增长23%\r自2024年上海发布《关于进一步促进工业降本增效推进新型工业化的若干措施》以来，企业核心要素成本显著下降。在2024年直接成本降低118.4亿元的基础上，2025年全市工业直接成本再降103.3亿元。\r受此带动，2025年1—11月，全市工业企业每百元营业收入成本降至81.5元，低于全国平均水平4元；工业利润同比增长23%，增速领先全国22.9个百分点；工业企业利润率达6.3%，高于全国1个百分点，企业发展信心与后劲明显增强。\r用电保障水平是观察营商环境的重要窗口。2025年，上海核心区与全域供电可靠率分别提升至99.9992%和99.9979%，年户均停电时间压减至4分钟和11分钟，典型月份停电次数、典型停电的持续时间和停电造成的损失占年销售额的百分比这三项指标排名世界最优，为工业企业稳定运营提供了坚实保障。\r工业投资同比增长20%，发展后劲持续夯实\r投资是信心的体现，也是未来的基石。2025年，上海工业投资同比增长20.0%，增速高于全国17.4个百分点；其中制造业投资同比增长22.8%，高于全国22.2个百分点。“十四五”期间，本市工业投资年均增长8.9%，制造业投资年均增长9.7%。\r投资重点聚焦集成电路、高端装备、智能制造、先进材料等领域。全年累计推进亿元以上拿地项目90个、开工项目127个、在建项目459个、竣工项目174个，有力支撑了产业经济基本盘。\r企业梯度培育体系持续完善。上海已构建“创新型中小企业—专精特新企业—专精特新‘小巨人’—瞪羚企业—独角兽企业”的成长路径。截至2025年底，全市创新型中小企业超2.3万家，专精特新中小企业超1.3万家，专精特新“小巨人”企业数量突破1000家。\r今年是“十五五”开局之年，上海将进一步推动工业稳投资工作，计划全年开工项目133个，总投资约1100亿元，其中10亿元以上项目33个。目前，上海正重点推动一批10亿元以上重大项目在一季度开工，全力冲刺“开门红”，为“十五五”高质量发展开好局、起好步。\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700360_2", "标题title": "新年开门红！临港新片区2026年首批重点项目集中开工和投用仪式举行｜“十五五”抢开局促投资系列", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700360&idx=2&sn=9ab7eb847514a23d7bcb79061130a43f&chksm=be483ede893fb7c896e7872b69ce1e969325cb90728f8f3a392871a81f10cb1d971c5a36a4f0#rd", "时间time": "2026-01-24", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：上海临港\r\r【编者按】奋进“十五五”，开局启新篇。2026年是“十五五”新征程起步之年，新年伊始，全市上下凝心聚力，抓项目、促投资、出政策，呈现一派火热工作局面，全力冲刺招商引资“开门红”，为“十五五”开局注入强劲动力。\r\r\r\r1月22日上午，临港新片区2026年一月份重点项目开工和投用仪式在元创科芯先导项目主会场举行。市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山出席活动并宣布开工。\r\r2026年1月，临港新片区开工、落成、投用项目共15个，项目涵盖产业、综保、商文体旅、社会民生、生态绿化、水务水利等多个领域，新开工项目总投资约136亿元。本次活动采取主会场+分会场+系列会场的“1+2+1”形式举办。主会场设在半导体核心零部件及系统项目暨元创科芯先导项目现场，同时设置2个分会场，为产业类易卜项目现场，社会民生类书院镇卫生服务中心，另有系列活动会场万真新能源安全科技总部已于1月19日开工。1月开工的还有位于洋山特殊综合保税区的大飞机宽体三期机翼装配项目等。\r\r“半导体核心零部件及系统项目”位于临港新片区东方芯港地块，由上海元创科芯半导体有限公司投资50亿元，占地约108亩，总建筑面积15万平方米，主要建设MFC、气柜、气体工程以及真空计、泛半导体特殊零部件等标准生产线。该项目计划用18个月建成投产，投产后3年达产，达产后可实现年产值约93.5亿元。项目单位母公司先导科技集团在一至四代半导体领域均有布局，拥有完整的半导体生产工艺及提纯技术，产品通过行业龙头认证。\r\r易卜项目坐落于闵联临港园区四期，总投资36亿，聚焦半导体先进封装和测试领域核心需求，旨在通过引进晶圆级底部填充、晶圆级塑封机、晶圆级回流炉等先进设备及软件，开展先进封装和测试研发及产业化工作，解决行业内先进封装技术转化不足、产能适配性不强等问题，打造具备核心竞争力的先进封装和测试研发与产业化平台。\r\r万真项目为万真能源公司在临港新片区投资建设的国际研发中心及实验室，总建筑面积4万平方米，总投资额4亿元人民币。万真能源安全是新能源、网络数字能源及工业安全领域技术引领者，万真总部总部项目的入驻，将与临港产业生态深入融合，推动“AI+储能安全”技术创新，探索无人机、人形机器人在恶劣条件下的新能源安全应用，助力构建“预防-扑救-防反复”的全链条安全防控体系。\r2026年是“十五五”开局之年，临港新片区要以更大力度落实习近平总书记交办给临港的新指示、新要求，聚焦重点领域，抓好重大项目、重点区域开发，不断提高开放水平，持续提升城市功能和生活品质，充分打造“年轻的城，年轻人的城”，为全市的发展承担起更大的责任，做出更大的贡献。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700360_3", "标题title": "百团百项｜智创化学：生成式AI化学智能体平台", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700360&idx=3&sn=7dd16ce1e3d5e535a71bf4191af0747a&chksm=be483ede893fb7c86ec824837cbd71ae48145fca956edfcfae570d08a492f495089cd8f4f682#rd", "时间time": "2026-01-24", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r化学反应的世界里，过渡态（Transition State, TS）是最关键的问题。它是分子翻越能垒时的最高点，是化学反应的分水岭，更是预测动力学的关键入口。但问题是：\r\rTS寿命短到只有飞秒级（10⁻¹⁵ s），实验根本“拍不到”；\r\r密度泛函理论（Density&nbsp;Functional&nbsp;Theory,&nbsp;DFT）单次TS搜索消耗数千CPU时；\r\r一个复杂反应网络可能包含成千上万个TS。\r\r“如果过渡态是化学反应的珠穆朗玛峰，那么传统研发就像没有向导的攀登--90%的时间和科研经费都消耗在反复试探的悬崖边上。”深度原理创始人段辰儒博士用这样的比喻，形容新能源与绿色化工当下的集体焦虑：固态电池电解质、CO₂还原催化剂、可降解日化配方需求井喷，却不得不面对“18个月周期、千万级成本、80%试错率”的科学研究范式。\r\r2024年，上海经信委把“智创化学”列入“百团百项”首批榜单，上海交通大学化学化工学院袁乾家副教授与深度原理联合成立攻关共同体，目标只有一个--让生成式AI成为化学家并肩作战的“同桌”，把“反复坠崖”变成“精准登顶”。\r\r持续的合作攻关，让这一目标在今天成为从底层数据到算法平台的完整能力体系--HORM（Hessiandataset for&nbsp;Optimizing&nbsp;Reactive&nbsp;MLIP）数据库、生成式AI化学反应生成（React-OT）、Agent MIRA（Material&nbsp;Innovation by&nbsp;Reactive&nbsp;Agent），将化学科学发现推向了新纪元。\r\r01&nbsp;先修路：200万条“二阶曲率”铺出的化学反应高精地图\r过去公开数据库只给AI“海拔+坡度”--能量和原子受力，却独缺“曲率”--Hessian矩阵。\r\r结果，模型在平缓地带开得再稳，一到过渡态就翻车。\r\r合作团队做的第一件事，就是把数据“补课”到二阶：\r项目推进过程中，“数据金字塔”框架得以构建：其底层整合Crystallography Open Database (COD)、材料基因组Materials Project、PubChem&nbsp;等全球开源数据，保障数据广度；\r\r中层构建全球规模领先的第一性原理数据，为模型精度奠定基础，包括:\r\r1）300万三维化学反应过程数据库、包含所有11种常见非金属元素、是目前已有所有类似公开数据总和的30倍;\r\r2）200万Hessian矩阵数据库;\r\r顶层联动行业客户，叠加公司L4高通量自主实验室AI Materials Factory产出数据，实现数据与产业场景的深度适配，形成“数据-模型-实验”的闭环迭代。\r\r“我们像给AI同时装了激光雷达和3D高程图，”段博士说，“以前找过渡态是盲开，现在能直接‘漂移过弯’。”\r\rLEFTNet、EquiformerV2等主流势能面模型用上新数据后，过渡态搜索成功率从3个涨到684个，收敛步数最高缩短200倍，相当于把川藏线夜路升级为白天高速--这条“高精地图”随后被封装进平台底层，任何调用ReactiveAI的用户都可无感使用。\r\r02&nbsp;再造车：React-OT--二阶地图在手，0.4秒“漂移”飞秒山脊HORM把Hessian补齐，AI终于看清势能面的“急弯”。React-OT顺势登场：从反应物→产物拉一条直线当导航，再把路径写成常微分方程，用最优传输一次“推”过山顶，全程不采样、不试错，眨眼工夫锁定过渡态。\r自此，催化、制药、材料团队只管扔反应式，下一秒就能拿到TS结构与能垒，飞秒山脊直接变高速匝道。\r\r更妙的是，React-OT像给赛车装了“主动悬挂”：平路省油，陡坡自动加压。\r\r遇到多步串联反应，它能把每一步的TS连点成线，一口气画出完整“翻越路线图”；\r\r碰上陌生元素组合，也能凭二阶曲率提前感知“暗坑”，自动修正轨迹，避免算力浪费在无效区域。\r\r实验化学家再也不用守着超算排队，像点外卖一样下单“原料→产物”，后台0.4秒回传TS坐标、虚频、能垒，附带推荐温度、溶剂和催化剂位点。原本需要数周甚至数月的“猜—算—验”循环，被压缩成一次眨眼。\r\r飞秒山脊，从此变成随叫随到的高速匝道；催化、制药、材料三大赛道，同时踩下油门。\r03&nbsp;配司机：Agent Mira把自然语言直接编译成实验再智能的流水线，如果门槛仍停留在“会写代码、会调ORCA”，就永远只是少数人的玩具。\r\r为了让“不会Linux的化学家”也能调用超算，双方推出大模型智能体Mira--用户只需用日常语言说“帮我找能与卡马西平共晶且提升溶解度的配体”，Mira便自动拆解任务：调研模型→调用DeepCocrystal→88选20→输出实验清单。\r\r\r“你把需求讲给Mira听，它回你的是实验报告，而不是404。”段博士笑称。\r类似的对话式案例正在三个场景滚动：\r\r制药固态中心--20个推荐配体实验成功率从63%升到95%，筛选周期从月缩到周；&nbsp;\r\r含氟废水治理--AI自动跑完PFOA降解路径的键解离能计算，让原本“实验看不到”的中间体可视化；\r\r聚氨酯研发中心--仅用前期38组数据，Mira把Tg预测误差压到1.2 ℃，并反向给出“最优配方”，实验验证一次命中。\r\r04&nbsp;开脑洞：LLM-EO让大模型直接“想”出全新分子\r如果说Mira是把人类语言翻译成实验，那么LLM-EO（Large Language Model for Evolutionary Optimization）则是让大模型自己“说”出以前没人说过的化学语言。\r\r它把LLM的生成能力嵌入进化优化循环：科学家用自然语言描述目标--“我要一个同时满足高发光效率+高稳定性的Pd(II)配合物”--模型以便预训练化学知识，直接输出新分子，再把结果写回提示词，形成自循环优化。\r\r“以前调遗传算法要手写评分函数，现在改一句&nbsp;prompt&nbsp;就能让AI‘脑洞大开’。”段博士介绍。\r\r仅用200个初始样本，LLM-EO在137万种构象空间里找到前0.015%的顶尖分子，效率远超传统GA；面对“既要高催化活性、又要廉价”这类多目标权衡，只需在提示里用一句话描述，模型就能在“极端属性”边缘蹦迪，甚至跳出原有化学空间，从头设计出前所未有的新颖骨架。\r\r这套流程已内嵌至ReactGen模块，用户勾选“启用LLM-EO创意模式”，平台便自动进入“大模型自进化”通道--下一刻蹦出的分子，可能连专利数据库都查不到。\r\r05&nbsp;共赴山海：实验室成果写进万吨级产线和推进医药研发&nbsp;平台价值最终要靠产业兑现，合作双方将在以下四个方面合作并推进成果转化落地：\r\r1）在固态电池电解质领域与企业共建吨级中试线，目标电导率≥12&nbsp;mS&nbsp;cm⁻¹，成本下降18%；\r\r2）与企业共建CO₂还原催化剂放大装置在上海化工区投料，单套装置处理气量1万方/天；\r\r3）联合企业共建“零碳日化配方中心”落地奉贤，首批将推出可降解表活、无PFAS防晒剂两个系列，产能5万吨/年；\r\r4）与上海市医药企业合作，积极推进AI在抗肿瘤活性化合物设计、筛选和活性评价等方面的应用，缩短药物研发周期，为人类生命健康服务。\r\r“AI for Science不是论文里的名词，而是下一批卖到全球的新材料、新燃料、新护肤品和新药物。”段辰儒博士说。上海经信委则把“智创化学”写进未来三年产业数字化路线图：到2027年，平台要服务长三角100家以上化工企业，带动新增产值100亿元，碳减排300万吨--当生成式AI成为化学家的“同桌”，中国化工的“万亿级”跃升，正在实验室的机械臂与代码行间同步发生。\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700342_1", "标题title": "《链动市区，特色突围》系列融媒报道即将开播，邀您关注", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700342&idx=1&sn=9d9f8c0e9dbe65346b0da1fd591a0de2&chksm=be483ea0893fb7b6e3cbb98082d6abf5ef5ef44947ce156db605f4e3df6ad39753bf69cf9b00#rd", "时间time": "2026-01-23", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r\r\r在上海这片发展热土上，一场关乎产业未来的战略布局已全面展开。市级瞄准10条重点产业链，做强四大万亿级产业集群；区级则在全市“一盘棋”部署下，聚焦特色、错位发展，重点布局25个区级主导产业。\r\r这不是简单的产业叠加，而是一场系统性的协同攻坚。从顶层设计到一线落地，上海正通过“六个一”工作法打通市区联动的“经脉”：强化“一个专班机制、一个产业图谱、一个产业政策”工作推进，做强“一批企业主体、一批服务平台、一个集聚区域”产业生态，努力推动产业资源高效整合、集群能级持续跃升。\r\r这是一场聚焦优势的“特色突围”。上海各区发挥各自资源禀赋，实现差异化竞争。从集成电路、人工智能、生物医药，到新一代电子信息、智能网联新能源汽车、高端装备、先进材料、新能源及绿色低碳、时尚消费品——每一个细分产业赛道背后，都有市区两级的合力推动、精准落子。\r\r这也是一场跨区联动的“产业协奏”。各区深耕产业链不同环节，通过优势互补开展深度协作。上海正以产业为笔、以区域为卷，共绘一张图、共下一盘棋，书写一篇高质量发展的实践文章。\r\r为全景展现市区协同的阶段性实践成果与创新活力，上海市经信工作党委、上海市经济信息化委与上海人民广播电台联合推出《链动市区，特色突围》系列融媒报道。聚焦主导产业集群培育、细分赛道突破、协同机制创新等关键领域，通过一个个鲜活案例，生动呈现市区两级如何同频共振、资源互补、协同发力，为新质生产力发展注入持续动能。\r\r2026年1月26日至1月30日，上海人民广播电台FM93.4（AM990）上海新闻广播《990早新闻》每天早上7:00—8:00、8:00—9:00播出，“阿基米德”“话匣子”矩阵同步呈现，扫描主题海报二维码，即可进入《链动市区，特色突围》专题。\r\r敬请关注！\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700335_1", "标题title": "2025年度上海软件和信息服务业发展十件大事｜年度盘点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700335&idx=1&sn=f34cece2c0c30551ede4a491c38baebb&chksm=be483eb9893fb7afc2c404829a2d70da50490681ad203ad84d1954f5b77c7776f22a484301f1#rd", "时间time": "2026-01-23", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r01\r&nbsp;上海软件和信息服务业营收增速实现双“超额”\r1-11月全市软信业营收达到17297.53亿元，同比增长22.6%，在全市规上服务业中排名第一，超额完成产业增长任务。信息传输、软件和信息技术服务业增加值7139.93亿元，同比增长15.3%，占全市GDP 12.6%，已成为第三大支柱产业。预计2025年全年营业收入将近20000亿元，超额完成“十四五”产业营收目标（15000亿元），较2020年（软信业营业收入6841亿元）增长了192%，实现了产业能级的阶梯式跨越。1-10月新纳统营收超728.4亿元，增长133.2%，上拉软信业增速3.3个百分点。\r02\r&nbsp;做强园区基地，护航产业高质量发展\r\r\r2025年，本市软件和信息服务产业基地营收超5477.7亿元，占全市软信业营收31.7%，增速达28.0%，有力拉动本市软信产业高质量增长。年内共认定市级软件和信息服务产业基地48家，其中示范型基地39家，培育型基地9家，顺利完成软信业“十四五”规划基地培育目标。举办“软信申城”基地品牌活动16场，包含投融资对接、政策宣讲、工商培训等内容，有效提升基地服务能级。推动市信息服务产业基地促进会与浦东软件园、漕河泾开发区等19家头部软信产业基地，联合发布《软件和信息服务产业基地建设要求》团体标准，推动产业集聚提速、创新能级跃升。\r03\r&nbsp;多措并举梯度培育，高质量赋能软信业主体成长\r\r6月27日，以市政府办公厅名义印发《上海市促进软件和信息服务业高质量发展的若干措施》，实施优质企业培优、中小企业育强、小微企业成长等激励措施，通过新一轮“算力券”“模型券”“语料券”等措施支持AI赋能软信业提质升级，多措并举推动软信业企业降低研发、融资、用网、用人等成本，实现增能减负。在政策牵引与支持下，11月发布“2025上海软件和信息技术服务业百强”和“2025上海软件和信息技术服务业高成长百家”企业名单，拼多多、支付宝、美团、淘宝闪购、哔哩哔哩等软信企业上榜，“双百”企业实现营业收入占全市比重约41.6%，百家企业营收创近3年新高，带动产业规模持续跃升。\r04\r&nbsp;发布开源体系建设实施方案，打造开源开放创新高地\r\r开源作为开放、协同、共享的新型生产方式，随着数字技术的深入广泛应用，逐步向经济社会特定领域拓展、演变，在更大范围、更大规模上推动创新链、产业链、价值链的互联互通。2025年12月5日，上海市人民政府办公厅印发了《上海市加强开源体系建设实施方案》（沪府办发〔2025〕33号）。上海围绕“开源基础能力筑基”、“开源项目培优”、“开源人才集聚”、“开源文化普及”、“开源治理协同”布局五大工程12项具体任务，以开源引领产业发展为根本，着力构建“技术、人才、企业”三位一体、持续发展的开源创新生态。\r05\r&nbsp;建立完善协同发展的信创产业生态\r2025年5月21日，上海市信创产业峰会成功举办。会上首发了锐华嵌入式操作系统、源启混沌工程平台、云树数据库软件等12款信创新品，发布101款“工赋软件”产品清单和22项应用场景需求清单，围绕工业、党政、金融、交通、医疗等重要行业领域发布69项优秀信创解决方案，为企业信创适配、信创迁移、信创改造提供一批可复制推广的成功案例和经验示范。大会期间举办了金融、教育、交通、工业制造、医疗、新赛道等6场分论坛，吸引专业用户400多人参会，25家厂商参展，参会总人次超过1000人次。深化信创公共服务平台建设，发放“信创产品评估证书”超400张。\r06\r&nbsp;实施智算云产业发展和首版次软件应用补贴创新举措\r\r2025年3月正式印发《上海市关于促进智算云产业创新发展的实施意见（2025-2027年）》，为全国首个省级“智算云”产业政策，包括基础设施建设、平台应用打造、龙头企业培育、产业生态完善4方面15项重点任务，加速传统云计算产业向“AI+云”新赛道转型。推进实施首版次软件应用补贴政策，支持集成电路、汽车、航空航天、装备制造等领域100家应用方采购并应用首版次软件，降低企业试错与迁移成本，通过场景应用促进工业软件持续迭代、加速“熟化”。谋划建设工业软件测试验证平台，在软件测试、性能验证、软硬适配、工程试算等方面提供完善的第三方服务。\r07\r&nbsp;举办促进信息消费系列活动\r\r（左右滑动查看更多）\r\r5月17日-6月17日，举办2025上海信息消费节系列活动，涵盖开幕式、线下市集、营销惠企行动等14场重点活动，得物、携程、抖音集团等头部上海互联网企业参与，提振本市信息消费产业。9月28日，会同市规划和自然资源局、市交通委、市卫生健康委、市市场监管局等委办局，和浦东、徐汇、黄浦等重点区，组织元宇宙行业重点企业、投融资机构、行业协会等，举办“元启上海·数智新界”元宇宙发展论坛，集中呈现本市元宇宙相关产业三年建设成果，吸引近百家行业企业参加，新华社、人民网、文汇报、财联社、中新网、经济日报、澎湃新闻、东方网等20多家主流媒体争相报道，全媒体渠道曝光量近千万。组织“上海制造2.0”互联网营销活动14场，小红书、得物、抖音集团等头部平台参与，为300余家消费品企业提供0成本开店、营销辅助等优惠措施，助力上海市制造业消费品品牌打开销路。\r08\r&nbsp;发展“AI+制造”新范式，构建开放融合新生态\r\r（左右滑动查看更多）\r体系化推进制造业应用AI，印发《上海市加快推动“AI+制造”发展的实施方案》，实施“AI+制造”样板企业培育工程，推动集成电路、高端装备、航空航天等10个重点行业加快规模化AI应用，编制12个制造业应用AI的场景建设指南。打造工业语料平台，形成290TB的工业基础语料库、43万条工业思维链数据；打造构建全链条服务体系的工业智算云平台，上架超20款核心智能体产品。遴选44家“AI+制造”服务商；落实“人工智能赋能新型工业化深度行”活动，组织“AI+制造”周周会等供需对接活动；面向工业领域推动前沿部署工程师FDE培训，联合高校和企业推动“AI+制造”人才先锋培养计划，累计培训超过3.2万人次。开展《越AI，越智造》系列融媒报道，广播端覆盖1056万人次，新媒体端阅读量148万，整体传播量超1204万人次。\r09\r&nbsp;持续推进制造业数智化转型\r\r\r着力推动制造业数智化转型工作，培育“工赋链主”、推进企业数字化诊断、推动数智化转型促进中心建设。认定两批32家“工赋链主”企业，“十四五”累计认定42家，形成“一链一平台”，带动产业整体增效，累计覆盖超36万家链上企业，开发超1800个工业软件，连接230万台/套工业设备；带动安全生产持续时间提升24%，设备平均能耗下降10%，设备运维成本下降21%。持续推动制造业数字化转型诊断工作，结合智能工厂评估等，实现全市规上制造企业数字化诊断全覆盖，为智能化转型打下坚实基础。推动电气数科、宝信软件等2家企业获评首批国家级制造业数字化转型促进中心；研究推进高端能源装备、工业仪器仪表等领域开展“一图四清单”工作。10\r&nbsp;网络安全保障和产业发展高地加速构建\r\r（左右滑动查看更多）\r开展2025年护航新型工业化网络和数据安全专项行动，推动600余家企业实施工业互联网安全分类分级管理，80余家企业启动工业互联网安全贯标试点，20多家企业开展工业控制系统安全评估；组织工业领域数据安全能力提升专项行动，推动60余家重点企业开展工业数据分级分类保护；举办2025年“工赋砺网”专项行动，60多家重点企业参与网络安全实战攻防演练，面向400多家重点领域企业开展宣贯政策、技术分享。发布《2025年上海市网络安全产业创新攻关成果目录》，聚焦人工智能赋能安全、大模型原生安全、低空安全、网络安全保险等领域征集了21个创新攻关成果；举办2025上海市网络安全产业创新大会，揭牌成立人工智能安全工作委员会；强化市区协同，不断提升上海市网络安全产业示范园产业能级，集聚安全企业超120家。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700299_1", "标题title": "穿越周期的力量：在“双高地”验证专精特新“小巨人”的进化逻辑", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700299&idx=1&sn=d5f89a3abb6c8331e8c8738765247649&chksm=be483e9d893fb78b6d6ce0637eeaaa3cce54a91ca51c43b84e654fe6ac65fad104c018a402b9#rd", "时间time": "2026-01-23", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r转载自：澎湃新闻\r2026年1月16日，工业和信息化部印发最新修订的《优质中小企业梯度培育管理办法》。《办法》扩大了培育基础，首次将科技型中小企业纳入梯度培育范围；同时，对专精特新中小企业及“小巨人”企业的认定标准进行了完善。《办法》旨在更好发挥优质中小企业示范带动和固基强链作用，推动培育工作更加科学、规范，持续擦亮专精特新“金字招牌”。\r这一制度层面的迭代升级，精准呼应了当前产业梯队演进的内在需求。在培育工作从“数量扩面”转向“质量强链”的重要窗口期，“小巨人”的产业杠杆效应尤为清晰。\r数据显示，我国已累计培育专精特新“小巨人”企业超1.76万家，并以占全国规上工业中小企业仅3.5%的数量，贡献了近14%的利润。作为全球科创与先进制造的“双高地”，上海在此轮梯度培育中交出了亮眼答卷。截至2025年10月第七批名单公示时，上海“小巨人”总数首次突破1000家大关。\r非夕科技、奔曜科技、致景科技及术理创新，作为第七批“小巨人”中“年轻化”与“赛道前沿化”的典型代表，分别在自适应机器人、生命科学智能自动化、纺织工业互联网及医疗器械创新领域，跑通了从技术突破到商业化落地的闭环，以深耕细分赛道的技术密度，穿越周期波动，推动产业链向更高确定性演进。\r非夕科技：通用智能攻坚，重塑柔性制造的“技术边界”\r以开创“自适应机器人（Adaptive Robot）”全新品类为破局点，非夕科技走出了不同于传统工业自动化的新路径。当前，全球科技界正处于“具身智能”爆发的前夜，行业关注点正转向解决“自动化最后一公里”的柔性难题。非夕这一新品类以“通用智能”与“仿人化”为核心，直指柔性制造痛点。\r通过将工业级力控、计算机视觉与先进AI深度融合，非夕科技赋予机器人接近“人手”的感知与类人脑的智能决策能力，打造通用智能机器人的产品基座。这一路径既应对了工件公差与位置变化带来的不确定性，也在打磨、精密装配等高度依赖“手感”的复杂场景中，为具身智能的进一步发展奠定基础。\r非夕科技FPC柔性插装。图片由受访企业提供\r技术通用性则是其跨越式发展的底层逻辑。基于“高精度力控 + 跨场景AI决策”的通用智能架构，非夕构建“一核多用”的技术复用体系：在工业端沉淀的精准力控与智能算法，迁移至非工业场景，演化为能灵活处理食材的高级技工或模拟按摩手法的理疗机器人，将工业级可靠性与精度带向更广阔场景。这种将工业级可靠性延展至民生服务领域的模式，极大拓宽了机器人的应用边界。\r非夕的爆发式成长，得益于上海“双高地”产业生态与政策精准滴灌的产业土壤。作为高端制造与AI创新的交汇点，上海庞大的汽车、航空航天及集成电路产业群为非夕提供了严苛的技术验证场；而“专精特新”培育体系在资金、人才及市场拓展上的系统性配置，则加速了从技术样板到商业落地的转化。\r奔曜科技：AI与科学双向赋能，筑牢全栈自研“底层逻辑”\r随着“AI+”浪潮深入科研核心场景，以实验室专用机器人为核心载体，深度践行AI与科学的“双向赋能”：融合算法与智能调度，既以AI加速发现，又借科学理论反哺决策。这种协同正重塑生命科学、新材料等研发进程，在千万级配方构成的高维搜索空间中，将以往需十余年的筛选周期大幅压缩，推动科研从“试错模式”转向“高效探索”，为前沿创新持续按下加速键。\r在这一进程中，成立于2021年3月的奔曜科技，仅用不到五年时间，便迅速地成长为“智能密集型”科研变革的重要推动者。持续推动实验室从依赖“黄金双手”的经验模式，转向以系统智能为核心的规模化创新。\r当小核酸药物从“热点”走向“确定性”，奔曜科技的系统能力在前沿技术落地中持续释放企业价值。面对某国内头部药企手工实验流程长、效率低、数据一致性差的痛点，其智能自动化平台将细胞处理、核酸提取、PCR构建等全链条流程“一键打通”，实现日均样本处理能力提升4倍，人力成本降低超70%，并借助国产供应链使关键耗材成本下降约50%，实验数据库对接AI分析软件。这不仅是效率的飞跃，更标志着研发过程的确定性与探索性发生了质变。\r支撑这一变革的，是奔曜科技“高性能硬件+前沿AI算法”构建的坚实产品力。公司深度融合机器人、视觉与人工智能技术，打造能够支持复杂精细实验流程的智能系统，实现了传统人力难以企及的实验能力。其自研的具身智能实验机器人，正探索实现从实验设计到结果优化的全链路智能。它通过“机器人Agent（精准手眼）”与“实验Agent（决策大脑）”无缝协同，模拟资深科学家认知闭环，自主完成“识别-分析-优化-执行”，将智能贯穿实验始终。\r奔曜科技LabMate实验室助手产品平台。图片由受访企业提供\r面向海外市场，奔曜科技依托“标准化产品平台+敏捷定制化能力”双轮驱动，在欧美市场复杂而严苛的技术与合规环境中实现落地与验证。凭借差异化产品定位及优势，公司在成熟品牌林立的海外市场成功填补市场空白——既以标准化方案满足规模化需求，也为高端客户提供覆盖全生命周期的智能服务。凭借中国智能制造产业链赋予的研发与成本优势，奔曜科技连续三年主营业务收入贡献率稳居高位，并将本土供应链效能转化为可持续的全球竞争力。\r面向全球科研与产业升级的长期趋势，奔曜科技将以市场蓝海为关键支点，持续输出可复制、可演进的实验室自动化“中国方案”，助力科研体系迈向更高效率与更强确定性的智能化未来。\r术理创新：医工闭环验证，跨越脑机接口的“应用鸿沟”\r如果说实验室自动化强调“流程自治”，那么在医疗场景，硬科技更要经受“真实病房、真实患者、真实疗程”的反复校验，才能把技术优势沉淀为可复制的交付能力。对术理创新而言，“小巨人”身份的意义不只是政策支持，更是面向医院端与市场端的权威信用背书。只有当技术被放进真实病房与疗程里反复校验，企业核心竞争力才能从“参数优势”沉淀为“可复制的临床交付能力”。\r据悉，武汉协和医院医工融合创新中心的一位患者在2022年突发脑梗后长期康复不佳，在发病三年、错过“半年黄金康复期”的情况下，于2025年接受术理创新脑机接口产品三周的治疗，便从手指蜷曲无法伸展恢复到能抓握水瓶和精细服药。这一疗效验证了非侵入式脑机接口技术在重塑神经通路方面的潜力，也标志着国产脑机接口技术已跨越单纯信号采集阶段，具备解决中枢神经损伤、意识障碍等临床痛点的应用能力。\r术理创新产品演示。图片由受访企业提供\r作为第八届进博会中国馆内的“新面孔”，术理创新突破的关键在于其构建了“自主创新、临床验证、场景闭环”的发展路径。术理创新突破的关键在于其构建了“自主创新、临床验证、场景闭环”的发展路径。不同于行业早期的单点突破，术理创新在脑信号传感、芯片、解码算法及多模态集成等环节均实现了质变，将前沿技术成功转化为标准化的严肃医疗产品，完成了从初创企业到国家级“小巨人”的跨越。\r这套“临床牵引、工程闭环”的方法论，与上海对未来产业的培育逻辑高度同频。《上海市脑机接口未来产业培育行动方案》明确了以医疗级场景为核心的落地路径。得益于上海极高的医工交叉科研土壤——既有顶尖脑科学资源，又有成熟的器械工程化能力，术理创新得以在政策引导与三甲医院的深度合作中，加速破解技术与应用的壁垒，成为产业的排头兵。\r致景科技：全链数智重构，破解传统产业的“内卷困局”\r从工业与科研走向临床，验证的是“闭环落地”；而当这种闭环进入传统行业，数智化能否把不确定性变成可计算的确定性，也成为穿越周期的关键。在“国际纺都”绍兴柯桥，致景科技旗下的飞梭智纺系统正在掀起一场产业焕新升级。\r上游-飞梭智纺AI印染大脑。图片由受访企业提供\r针对传统工厂依赖人工统计、易错漏的痛点，致景科技将数字化从“一张表”升级为“一套行业底座系统”，对工厂进行数智化改造，推动工厂整体生产经营效率提升。截至目前，该系统已链接超70万台织机，将订单、机台、产能实时可视化，通过对产能与需求的智能匹配，提升供应链协同能力。\r更深层的变革发生在生产端：在四川致景纺织智造园，引入的“智巡·织检机器人”与坯布瑕疵检测AI大模型，将坯布缺陷识别率提升至90%以上。“这意味着，一家中型工厂凭借智能化带来的高良品率与低运营成本，足以走出一条以‘技术密度’对抗‘规模密度’的突围之路。”致景科技副总裁管瑞峰表示。\r作为将AI中心与产业互联总部扎根于上海的“小巨人”企业，致景科技充分汲取上海在全球视野与人才密度上的溢出效应。上海作为连接长三角制造基地与全球贸易窗口的枢纽，为企业提供从底层算法攻关到全球商业化落地的跳板，使其持续输出软硬一体解决方案，推动中国纺织服装产业从“世界工厂”向“全球数字引擎”跃迁。\r结语\r技术在发展，如何让科技创新与产业创新深度融合？非夕科技、奔曜科技、术理创新、致景科技这四家“新”小巨人在不同产业链环节给出了同一种答案：以“真能力”换取“真落地”，发挥重点应用场景“连接器”的作用，促进创新链产业链无缝对接。\r这种群像的崛起是上海系统性产业生态培育的必然结果。上海已构建起科技和创新型中小企业的梯度成长通道：在技术端，引导企业依托高能级机构承接国家项目、攻关关键领域；在资金端，借助“专精特新专板”与信贷“精准滴灌”保障研发扩产，从而打造出全要素赋能闭环。\r面向未来，上海正推动政策工具迭代升级：依托“企业数据基座”精准挖掘潜力“种子”，将AI与未来产业纳入视野以拓宽赛道；深化“服务包”与融资配套，构建贯穿“成长—复核—跃升”的全周期护航链条。在政策与金融的双重支撑下，这批“小巨人”将成为强链补链的关键支点，助力中国制造向全球价值链高端攀升。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700285_1", "标题title": "2025年上海智能网联新能源汽车产业发展十件大事｜年度盘点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700285&idx=1&sn=3f2b1bcbd284f2284451f5f933589d55&chksm=be483d6b893fb47d35e9fcfa8202d38c80450bebe32cd596ca0dad2b759b7a04a84f22d05bfa#rd", "时间time": "2026-01-23", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r01\r&nbsp;产业运行稳中有进，新能源汽车推广领跑全球\r全年汽车规上工业产值7421亿元，同比增长7.8%，占全市规上工业总产值比重达19%。2025年新能源汽车累计推广量超36万辆，同比增长31%；历年累计推广量突破200万辆，稳居全球城市首位。累计164家车企、209个品牌、2900款新能源车型在上海销售。\r02\r&nbsp;上汽集团智电转型步伐加快\r\r\r上汽集团筑底企稳，重点聚焦自主品牌建设和智电技术突破，全年销售整车450.7万辆，同比增长12.3%，终端零售销量达467万辆，保持国内行业领先。自主品牌销售293万辆，新能源汽车销售164万辆，海外销售107万辆。预计2025年度实现归属于母公司所有者的净利润为90亿元到110亿元，同比增加438%到558%。智己发布超级增程技术，销量连续4月破万，一段式端到端+多模态（VLM）的智驾大模型在LS9首发量产。全新品牌尚界首款车型H5成功下线。名爵半固态电池量产车型MG4开启交付。合资品牌加速电动化布局，上汽大众首发高端电动品牌Audi，上汽通用至境搭载全球领先的汽车辅助驾驶算法获市场高度认可。\r03\r&nbsp;特斯拉多领域发力\r\r\rModel Y持续成为全球最畅销SUV；Model Y L在上海工厂全球首发。12月30日，全球第900万辆整车于特斯拉上海超级工厂下线。2025年交付量达85.1万台，占特斯拉全球总交付量的52%。2月11日，特斯拉在美国本土以外的首个储能超级工厂项目开始投产，从开工到正式投产仅用时9个月。\r04\r&nbsp;自动驾驶实训场全球首发\r\r\r上海打造全球首个自动驾驶实训场，全年汇聚1000万clips高质量数据集。首创基于网约车采集数据新模式，落地500辆数采车。首创“真实+虚拟”数据双轮驱动智驾大模型训练。首创数据治理和应用新模式，编制国内首部《上海自动驾驶实训场数据治理和应用操作指引（1.0）》。\r\r05\r&nbsp;高级别自动驾驶引领区建设提速\r《上海高级别自动驾驶引领区“模速智行”行动计划》发布。目标到2027年，高级别自动驾驶应用场景有序拓展，L4级自动驾驶在智能公交、智能出租、智能重卡规模化应用，载客超600万人次，载货超80万TEU；全市自动驾驶测试道路开放持续进行，场景更加丰富，测试区互联互通；L2级及以上新车生产比例90%，L4级实现量产，关键技术自主可控。形成具有国际竞争力和影响力的智能网联汽车产业集群，基本建成全球领先的高级别自动驾驶引领区。\r\r06\r&nbsp;无驾驶人智能网联汽车运营进入新阶段\r\r\r为5个联合体、8家企业发放24张智能网联汽车示范运营证。上汽赛可和上汽友道智途双双获颁上海市新一批智能网联汽车示范运营牌照。自发放运营证以来，运营车辆累计接单1.3万次，自动驾驶里程超26万公里。\r07\r&nbsp;自动驾驶测试道路互联互通再添动能\r\r\r全市开放测试道路里程突破5200公里，覆盖三分之一市域面积，其中浦东新区实现全域开放。沪苏智能网联汽车测试应用场景实现互通，大虹桥跨区域测试廊道正式形成。发布国内首个超大城市全域交通信号灯数据开放与应用管理服务方案，首批7600个路口数据对外开放。\r08\r&nbsp;产业链韧性不断增强，核心环节突破显著\r\r\r锚定电动化、智能化、网联化、国际化方向，加大新型零部件培育。延锋应用座舱电子创新技术，研发智能座舱软硬一体化解决方案。博泰车联网与商汤自研“擎感大模型”，重构智能座舱“第三空间”。汇众布局转向、制动、悬架三大智能底盘核心系统及中央协调运动控制器。地平线征程6P（560TOPS）大算力芯片实现量产，基于一端式端到端模型的HSD智驾方案量产上车。禾赛科技发布新一代FTX全固态激光雷达，成为全球首个量产并交付超200万台的激光雷达企业。普华基础软件灵智安全车控操作系统累计量产2000万套，为国内首个通过ASIL-D认证并量产的车用OS。\r09\r&nbsp;行业治理成效突出，产业生态不断优化\r\r为推动构建整零协作共赢发展生态，上海倡导本市车企规范付款行为，上汽乘用车、特斯拉、智己、上汽通用、上汽大众等车企均承诺不采用商业承兑汇票等增加供应商资金压力的结算方式，承诺60天内付清货款。市经信委牵头会同市委网信办、市公安局等六部门成立工作专班，集中开展为期三个月汽车行业网络乱象整治行动，为相关车企成功处置了不实网络信息、网友恶意评论、违规信息万余条。上海汽车零部件行业协会发布《上海汽车行业净化网络生态行动倡议书》，倡议全行业共同维护本市汽车产业良好生态。10\r&nbsp;上海车展智绘未来出行\r\r\r第21届上海国际汽车工业展览会首次设立汽车科技及供应链展区，全面展示自动驾驶、智能网联、人工智能、芯片与半导体、固态电池等全产业链协同的新技术、新成果。市、区及行业协会举办14场专题活动，展示区位优势、产业基础和发展规划，吸引全球头部和创新型企业、机构平台等共建产业生态。\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700282_1", "标题title": "聚焦技术创新、构建全链条服务体系，加快建设新型储能测试与产业高地", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700282&idx=1&sn=39bbac848e141979d86e5840300d6a5c&chksm=be483d6c893fb47a6c7fe147ed5f5146acd43b1f5505ed71b3a712f7ddd17761e13c8e78acde#rd", "时间time": "2026-01-23", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r1月22日，市经济信息化委主任汤文侃带队赴华能上海石洞口第一电厂，实地调研上海市新型储能测试基地，深入了解基地建设进展、新型储能中试平台运营及产品实证情况，并与相关单位开展座谈交流。华能集团华东分公司党委书记、执行董事钟明参加调研。\r\r\r\r汤文侃实地察看了新型储能中试平台运营及实证现场，并现场召开座谈会。他指出，一是要加强城市能源安全支撑。立足上海超大城市运行需求，将新型储能作为提升电力系统韧性和应急保障能力的重要基础设施，统筹电源、电网、负荷协同布局。二是要强化技术融合创新与标准引领。发挥本市人工智能及人才集聚优势，推动“AI+储能”深度融合，实现AI驱动的新型储能高通量检测技术；同步推进检测认证和标准研究，积极探索形成具有示范意义的“上海标准”。三是要以应用场景促进产业发展。聚焦电网运行、算力中心等真实场景，推动示范应用和联合攻关，以场景促迭代、以应用促产业，加快培育本土企业。四是要营造开放共享的产业生态。充分发挥平台测试、认证等各类功能，加强对外推介和场景发布，打造“一次测试、多份证书”的综合服务平台，加速优质产品“出海”步伐。\r\r按照打造新型储能颠覆性技术测试基地的工作部署，华能联合上海交大、中国电建、中国中检以及国网上海电科院积极构建“一中心、一平台、一电站”的综合示范体，努力形成集科研创新、技术研发、检测认证、市场准入于一体的全链条服务体系，加快培育先进技术和独角兽企业。目前，中试平台正加速推进液流电池、固液混合电池等前沿技术的产品性能检测、工程化实证；对本市已建成的吴泾、星火独立储能电站开展了并网性能测试，为独立储能电站和电网安全稳定运行保驾护航。\r\r\r市经济信息化委办公室、产业绿色转型和发展处、技术进步处等，以及华能、上海交大、中国电建、中国中检以及国网上海电科院等单位相关负责同志参加调研。\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700275_1", "标题title": "上海ODM巨头企业龙旗科技今日成功登陆港交所", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700275&idx=1&sn=1e8d81b17df86d1e681d39fc9aae54dc&chksm=be483d65893fb4730df1800e1f2408cfabf582d5f877b2d62d34c3bef846238fb464ad6fe294#rd", "时间time": "2026-01-22", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r\r\r1月22日，上海龙旗科技股份有限公司（以下简称“龙旗科技”）正式在香港联合交易所主板挂牌上市，成为今年新晋的“A+H”企业之一，也是国内智能产品ODM（原始设计制造商）领域率先实现“A+H”上市的企业。龙旗科技成立于2004年，总部位于上海，是一家全球领先的智能产品ODM服务商，专注于为全球知名品牌提供涵盖产品研究、设计、制造及全生命周期支持的一站式解决方案。公司服务客户包括小米、三星电子、联想、荣耀、OPPO、vivo等头部消费电子企业，业务遍及全球主要市场。\r\r作为全球智能终端产业链的重要参与者，龙旗科技在消费电子ODM领域具备显著优势。根据弗若斯特沙利文数据，以2024年出货量计，公司位居全球消费电子ODM厂商第二位，市场份额达22.4%；其中在智能手机ODM细分领域，出货量全球第一，市场份额高达32.6%。公司持续强化研发创新与智能制造能力，不断优化全球供应链体系，致力于推动智能终端产品的高效、高质量交付。\r\r近年来，上海深入贯彻落实国家关于集成电路和电子信息产业发展的战略部署，将智能终端、高端制造等列为现代化产业体系重点方向，全市已集聚集成电路企业超千家，围绕芯片设计、核心元器件、整机制造到行业应用，初步构建起具有全球竞争力的电子信息全产业链生态。在这一进程中，以龙旗科技为代表的本土智能终端制造服务商，正通过持续的技术积累、全球化交付能力和产业链协同实践，成为上海打造世界级电子信息产业集群的重要力量。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700275_2", "标题title": "管网储能筑牢冬季保供生命线，单日采气量刷新纪录丨一线传真", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700275&idx=2&sn=7280d6f8358eb68da16c99fc25c5c6fe&chksm=be483d65893fb4736d89a0a19a8b7cf47ce644445b71d0841f8d0563882beaf5321ce8dc4153#rd", "时间time": "2026-01-22", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r资料来源：国家管网集团储能技术公司\r连日来，全国多地遭遇极端严寒天气，气温持续跌破冰点，天然气采暖需求集中攀升至阶段性峰值。作为保障长三角、中东部等重点区域能源安全的核心力量，国家管网集团储能技术公司坚决贯彻落实习近平总书记关于安全生产的重要指示精神，扎实统筹发展和安全，扛起央企政治责任与社会责任，立足管网储能保供核心职能，全体动员、全链发力、全员冲锋，在文23、金坛、刘庄三座储气库全面掀起高峰采气热潮，单日采气量达6440万方，创下历史新高，为民生供暖“保温度”、工业生产“保力度”注入强劲可靠的“气动力”。\r\r今年冬季保供季，是公司抢机遇、赴新质、抓启航攻坚之年面临的首个保供大考。面对考验，公司坚持早谋划、早部署、早落实，精准施策、科学防控，成立以公司执行董事、党委书记为组长的冬季保供领导小组，构建“统一指挥、分级负责、协同联动、闭环管控”的保供工作体系，确保各项保供工作有序推进、落地见效。\r公司提前部署防控举措，全面完成采气井、调压阀、分离脱水系统等关键设备设施的冬防保温与维保改造，备足备齐各类应急物资和备件，从源头防范设备故障发生。同时，深化协同运行机制，动态报送采气能力、精准对接用气需求，与托运商建立信息联防共享机制，实现实时联动、高效协同；迭代优化“初期稳采、中期高采、末期尽采”采气策略，统筹调度三座储气库协同发力、高效运转，最大限度释放应急调峰能力，全力保障天然气稳定供应。其中，文23储气库作为我国中东部地区最大地下储气库，本轮采气中日最高冲峰能力达3658万方，金坛储气库连续多日满负荷采气，刘庄储气库凭借扩容成效提升保供能力，三座储气库精准联动刷新单日采气纪录。\r保供一线就是主战场，平凡岗位尽显大担当。公司深入推进“冬季驻站”行动，基层单位领导带队扎根一线、靠前指挥，紧盯现场巡检、设备维护、安全管控等关键环节，现场协调解决各类堵点难点问题；生产指挥中心实行24小时值班值守，实时跟踪储气库运行状况与采气动态，开展精准调度、科学指挥；应急维抢修队伍24小时热备待命，常态化开展冬防保供专项拉练，锤炼应急处置能力，全方位筑牢冬季保供安全防线，确保储气库生产安全平稳、万无一失。\r下一步，国家管网集团储能技术公司将以“时刻紧绷不懈怠、恪尽职守不缺位”的责任感和使命感，密切关注天气变化与用气需求波动，持续优化采气方案、强化设备运维、夯实应急保障，坚决打赢冬季天然气保供攻坚战，以实际行动践行央企使命担当，立足管网储能主责主业，为经济社会平稳运行和人民群众温暖过冬提供坚实可靠的能源保障。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700269_1", "标题title": "市经信工作党委召开系统2025年度党组织书记抓基层党建工作述职评议交流会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700269&idx=1&sn=c92e32a181cc4cd9b980b5619079f63e&chksm=be483d7b893fb46d25703803f8f2cd57da38799d2d7a38e618a49f6a873d8034338195232c2a#rd", "时间time": "2026-01-22", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r\r\r1月21日下午，市经信工作党委召开2025年度系统党组织书记抓基层党建工作述职评议交流会。党委书记程鹏主持会议并讲话，党委副书记、市经济信息化委主任汤文侃，党委委员、驻委纪检监察组组长罗青，党委委员、市经济信息化委副主任葛东波等出席会议。市委组织部组织二处相关负责同志到会指导并作点评讲话。\r\r\r\r\r述职采取现场述职和书面述职相结合的方式进行。上海化学工业区管理委员会、上海航宇科普中心（上海市工业文化发展中心）、中国红十字会援外物资供应站3家单位党组织负责同志现场述职。上海市长兴岛开发建设管理委员会、上海市核电办公室、上海市工业经济联合会、上海电器科学研究所（集团）有限公司、中芯国际集成电路制造有限公司5家单位党组织负责人书面述职。中国电信股份有限公司上海分公司、中石化上海工程有限公司、中国华电集团有限公司上海分公司等在沪央企党委作党建工作经验交流。会议还进行了现场评议。\r\r程鹏听取每位同志述职发言后逐一点评，肯定成绩、分析不足，明确今后努力方向。他表示，过去一年，系统各级党组织和广大党员坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大、二十届历次全会精神和习近平总书记考察上海重要讲话精神，持续推动系统基层党组织建设，不断增强政治功能和组织功能，引领产业整体发展、全面进步。各单位党组织书记能够积极履行第一责任人职责，带领党委（党组）和各级党组织发挥“把方向、管大局、保落实”作用，工作扎实、成效明显。\r\r程鹏强调，2026年是中国共产党成立105周年，也是“十五五”开局之年，抓好基层党建既是固本之举，更是长远之策。要强化政治忠诚的根本标准，自觉把党的政治建设摆在首位，保持政治坚定，涵养政治生态，锤炼政治能力，以党的政治建设为统领推进党的各方面建设。要织密执行有力的组织体系，以“有效覆盖”织密组织网络，以“坚强堡垒”夯实组织基础，以“激活效能”释放组织力量，为加快构建现代化产业体系提供坚强组织保障。要聚焦同频共振的核心目标，勇担时代使命，在“把方向”上亮剑，在“管大局”上较真，在“保落实”上碰硬，进一步放大统联优势，提升党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。要拧紧闭环管理的责任链条，牢记殷殷嘱托，知责担责、明责履责、督责问责，确保基层党建全程过硬、终端见效。\r\r系统市属归口单位、部分中央在沪单位党组织负责同志，驻委纪检监察组和机关相关处室负责同志，系统部分市党代表和党支部书记、示范岗党员代表等参加会议。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700269_2", "标题title": "精耕新材料，打破“加油盖”技术垄断｜勇立创新潮头·上海产业菁英", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700269&idx=2&sn=809a3190f038a14f30181551c17975ea&chksm=be483d7b893fb46d7f85322be29d9d54eb40445f3b05bbf5243549a91e4d5d3e7b9c8bb6f714#rd", "时间time": "2026-01-22", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r\r\r\r上海创新的脉搏从未如此强劲，整座城市正为产业深度变革构筑赛道，为梦想拔节生长厚植沃土。近年来，中共上海市经济和信息化工作委员会、上海市经济和信息化委员会持续实施上海产业菁英高层次人才培养专项，激发涌现出一批产业领军人才，特与文汇报联合推出“勇立创新潮头·上海产业菁英”人物报道专栏，记录这些推动时代浪潮的奋斗身影，生动展现上海产业创新的澎湃力量。\r\r\r\r\r\r牛志海正在进行研发试验。 （受访者供图）\r一个小小的汽车加油盖板，曾被国外企业技术垄断数十年。而毕业于四川大学高分子材料专业的工程师牛志海，用数年光阴，一点点摸索出材料的“最佳配比”，让中国制造在高端材料领域站稳脚跟。该产品自2018年推出以来，累计销售收入已超2亿元，2023年到2025年销售额连年增长超40%，众多主流车企纷纷切换为该材料方案。曾经被国外垄断的技术，如今成为中国企业的“拳头产品”。从接手“天性相克”的PA66（聚酰胺66）与PPO（聚苯醚）混合材料任务，到攻克材料表面凹凸不平难题，牛志海带领团队不断拿出令人眼前一亮的新产品。眼下，他又将目光投向新能源汽车、低空飞行器和人形机器人，去开拓更广阔的天地。\r数百个日夜打造“拳头产品”\r2015年，初入上海聚威新材料股份有限公司的牛志海接手了一个棘手任务——研发PA66与PPO的混合材料，替代汽车加油盖板的传统金属材质。这两种材料“天性相克”，相容性极差，却因优势互补成为理想组合。当时，全球仅有沙特基础工业公司（SABIC）等极少数化工巨头掌握其核心技术与商业化生产。“做配方就像炒菜，火候、配料顺序、比例稍有差池，味道就天差地别。”牛志海这样形容研发的艰难。寻找这个“最佳口感”的排列组合，比烹饪复杂千万倍,涉及化学、物理、材料学、机械工程等多学科知识的深度融合。面对这座技术高山，牛志海带领团队一头扎进浩如烟海的文献资料，开始潜心钻研。数百个日夜，他们都在双螺杆挤出机旁度过，调整参数、观察物态、测试性能，做了不下几百组实验。“最佳口感”找到了，“摆盘”却出现问题。产品的各项性能都能满足客户需求，但材料表面却时不时会出现小凸起，这是导电物质团聚形成的大粒径颗粒。对此，牛志海创造性提出“前处理+工艺调整+筛网过滤”三重协同解决方案，通过精细的预处理改善相容性，优化螺杆组合与工艺参数控制分散，最后用高精度筛网过滤掉超规颗粒，将关键颗粒的尺寸控制在肉眼与普通仪器难以察觉的范围内，彻底攻克了核心难点。\r中国方案赢得全球供应链信赖\r从实验室小试到量产基地中试，团队熬过了数不清的连轴转的日夜。2018年，这款耐高温、低吸水的混合塑料新材料终于成功量产，解决了传统材料与车身喷涂色差、尺寸变形的行业痛点，展现出强大的市场竞争力。牛志海所在的聚威新材是一家“按需定制”中高端材料的公司，成立20多年来，已有200多款材料被多家汽车主机厂认可并批量使用，还远销欧美、非洲及东南亚等地区。截至目前，公司获得授权发明专利32项、实用新型专利73项。其中，由牛志海作为主要发明人申请发明及实用新型专利21项。他曾率领团队为国内一家新能源领域独角兽企业定制过一款新能源电池阻燃绑带，用PET（聚对苯二甲酸乙二醇酯）替代金属材料，达到最高的V0级阻燃标准，熔接效率提升一倍，成本降低60%；他们研制的汽车冷却液水管接头材料，在120℃到140℃下，放置乙二醇溶液中1000小时后，材料性能保持在75%以上，这也使聚威新材成为国内首家使用可激光焊接的PP-LGF（聚丙烯长玻纤增强材料）替代PA（聚酰胺）在主机厂项目上应用量产的企业；2020年，他们仅用一周就开发出多款熔喷布专用料，熔融指数覆盖1500至2500克/分钟，满足不同防护等级的需求。\r攻坚未来产业的材料基石\r在精耕汽车赛道的同时，聚威新材也在寻找公司发展的“第二曲线”。作为公司技术研发经理的牛志海，与公司战略高度同步，将技术攻坚的目标指向三大前沿方向：新能源汽车、低空飞行器与人形机器人。这些领域对材料提出更极端、更综合的性能要求。例如，新能源汽车的电池、电驱系统在高温高湿环境下，材料的耐候性、绝缘性、阻燃性标准更高。牛志海团队目前正在集中攻坚的“零吸水”加油/充电口盖材料，正是为了应对这一挑战。与此同时，聚威新材的高分子材料已悄然进入家居智能机器人领域，服务于扫地机器人、洗地机、智能厨电等产品，这为人形机器人所需的轻量化、高强度、低噪音、耐疲劳材料积累了宝贵的应用数据。从打破一项技术垄断，到支撑一家企业在多个高端赛道建立起技术“护城河”；从解决一个具体零件问题，到前瞻性布局决定未来产业形态的新材料，牛志海在聚威新材的平台上，实现了个人价值与企业使命、国家产业需求的同频共振。\r人物小传\r牛志海，上海聚威新材料股份有限公司核心研发骨干及主要技术负责人之一，先后与研发团队完成多款新材料研发。获评长三角G60科创走廊青年创新英才称号，获评第三十四届上海市优秀发明铜奖、2022年上海市重点产品质量攻关成果三等奖，入选2024年上海市东方英才计划青年项目。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700220_1", "标题title": "2025年上海产业技术创新十件大事｜年度盘点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700220&idx=1&sn=4da248719f8585c1c558a9bcccacf543&chksm=be483d2a893fb43ced285364ff9df7518cfa896b5e6105a0a8ebc0c2187b864a1b3a525be5fe#rd", "时间time": "2026-01-22", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r01\r《上海市中试平台创新发展实施方案》发布\r\r\r为加强科技创新和产业创新深度融合，布局中试服务体系，打造现代化中试能力，出台了《上海市中试平台创新发展实施方案》（沪经信技[2025]365号）。通过三大内容、15项具体任务，优化中试服务网络体系，提升中试服务体系综合性、专业化，完善中试发展生态。目标到2027年，在上海市重点产业领域建成20家左右功能齐全、开放共享、特色鲜明的市级中试平台，争创3家国家级中试平台，有力支撑上海市产业发展保障。\r\r02\r&nbsp;推动中试平台建设取得良好成效\r\r\r推动科技成果转化到产业化应用的关键环节，11家中试平台纳入工信部首批重点培育中试平台名单，上飞公司、交大智邦2家中试平台获评国家级中试平台。发布了4个市级示范性中试平台，包括光刻胶及原材料、新型储能测试基地、面向航发领域的高端机床装备和人形机器人。其中新型储能测试基地中试平台已开展全钒液流电池功能性测试；人形机器人中试平台具备从验证、整机与零部件测试，到小批量试制的全链中试服务。储备了50余个市级培育中试平台。\r03\r&nbsp;未来产业前瞻布局\r\r\r编制并发布原子级制造、具身智能、AI+制造、超高清视听等未来产业“一业一方案”，为未来产业发展提供系统化政策支撑。组织参与工信部2025年未来产业创新任务揭榜挂帅，推动量子科技、原子级制造、清洁氢3个方向的24个项目入围。布局建设原子级抛光系统、柔性钙钛矿电池、“量子+”计算资源调度、高性能膜等上海市未来产业试验场“揭榜挂帅”项目。\r\r04\r&nbsp;原子级制造深入推进\r\r\r为夯实上海原子级制造发展基础，发布了首个省级原子级制造行动方案：《上海市原子级制造未来产业新赛道创新发展行动方案（2026-2028年）》，聚焦突破原子级加工技术、构筑技术、测量技术等15项任务，加快原子级制造技术创新和产业化应用。举办“聚力融合发展&nbsp;科产同步起航”原子级制造产业发展论坛，700余位嘉宾出席，29家企业参展。举办原子级制造“院士专家城市行”系列活动，组织17家企业和10余位行业专家开展技术对接。\r\r05\r&nbsp;未来工业创新展和大赛成功举办\r\r\r2025年9月23-27日，在中国国际工业博览会期间举办“跨越产业鸿沟&nbsp;迈向未来智造”未来工业创新展，紧扣工业领域面向未来的创新成果与发展趋势主线，重点围绕未来空间、未来信息、未来智能、未来制造、未来能源、未来健康、未来材料等领域，展示了29家企业的57项产品，其中北京玻色量子推出的相干光量子计算机首次亮相。举办全球“未来产业之星”大赛，实现6大未来产业领域、21大技术方向全面覆盖。推动创新链与产业链深度融合，举办“擘画产业新篇章，铸造未来新引擎”主题科创大会分论坛，聚焦未来产业布局与硬核科技培育，近300家企业的400余位嘉宾出席活动。\r\r06\r&nbsp;国家级企业技术中心数量城市排名第一\r\r\r按创新驱动发展战略的总体布局，持续推动“企业技术中心”培育梯度跃升，不断完善“国家—市—区”企业技术中心三级创新网络。2025年新增国家级企业技术中心7家，新增第一批市级企业技术中心73家。目前上海共有国家级企业技术中心115家，国家级企业技术中心数量城市排名第一，市级1128家、区级逾2000家。市级企业技术中心研发强度为5.84%，其中上市企业占比达17.1%，有528家企业拥有国家（国际组织）认证的实验室和检测机构，2025年度户均有效发明专利已超过62件，相对于2023年度增长34.8%。\r\r07\r&nbsp;制造业创新中心提质建设\r\r\r整合资源打造制造业协同创新平台，建立了3家国家级制造业创新中心、11家市级制造业创新中心。其中国家地方共建人形机器人创新中心累计斩获知识产权成果112件、主导及参与制定标准60项，建成全球首个异构人形机器人“麒麟”训练场并成功入选国家标准化试点。上海超导创新中心建成了面向可控核聚变用超导磁体，并参与3项省部级重点研发项目，获中国电力科学科技进步一等奖。上海先进激光技术创新中心的两大研发中心研制的“牛顿环”铝点焊工艺及装备已形成批量应用，赋能&nbsp;20&nbsp;余家汽车和储能企业。\r\r08\r&nbsp;创新产品市场化运用效果显著\r\r\r加速创新产品推广应用，累计1237个创新产品纳入《上海市创新产品推荐目录》编制。支持16个创新产品市场化应用，带动销售达12.8亿元，其中沐曦集成电路的创新产品“人工智能推理GPU曦思N100”面向云端数据中心应用，可突破传统&nbsp;GPU&nbsp;性能瓶颈；捷氢科技股份的燃料电池电堆、系统应用于车用百千瓦级长寿命金属板燃料电池产品；闪马智能通过应用创新产品，打造全国产化AI算法一体机，用于智慧交通、智慧能源、大客流管理等，推进信创平台建设。\r\r09\r&nbsp;产业基础根基进一步筑牢\r\r\r“新产业标准化领航论坛”在沪举办，发布《新产业标准优秀案例集》、同道标准大模型V2.0、锂电池碳足迹背景数据库V3.0等标准化创新成果；针对具身智能、CPU等重点领域分别发布了EI Bench、CPU Bench V1.3两项测评基准。实施制造业卓越质量工程，持续开展“质量标杆”活动，29家企业优秀质量管理经验获评上海市“质量标杆”。长鑫存储技术（上海）有限公司“检测电路和检测方法”获评专利项目类二等奖。\r\r10\r产业链协同“一条龙”成果凸显\r\r\r围绕重点产业链，构建全链条协同创新机制，推动产业链上下游各主体深度融合。汽车电子产业链“一条龙”：华大半导体、积塔半导体、贝岭股份和联合电子汽车开展联合攻关，从芯片设计、芯片制造、模块封装以及将模块应用到电机控制器中，通过上下游紧密合作，完成了SiC MOSFET的产品开发工作。轴承装备产业链“一条龙”：百信轴承、人本集团和联影医疗通过产业链上下游优势企业联合开发和技术攻关，实现了第三代CT机用钢丝滚道主轴承的关键技术突破和产业化应用。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700175_1", "标题title": "首届“国家绿色算力设施”推广交流活动在上海市举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700175&idx=1&sn=38f3d4bd0713ab259b11eed1f4796c5a&chksm=be483d19893fb40f4b7fb65cca50ead4f2fa6d57b7d3b70f740b129faef9589d667d93381141#rd", "时间time": "2026-01-22", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r\r2026年1月21日，首届“国家绿色算力设施”推广交流活动在上海市举办。工业和信息化部节能与综合利用司、国家机关事务管理局公共机构节能管理司、国家能源局新能源和可再生能源司，上海市经济和信息化委员会以及相关行业协会、科研院所、企业约500人参加。\r\r会上，工业和信息化部节能与综合利用司、国家机关事务管理局公共机构节能管理司有关负责同志分别介绍了国家整体以及公共机构领域绿色算力设施建设情况、取得成效及下一步工作考虑，上海市经济和信息化委员会有关负责同志分享了打造算力设施绿色标杆的先进经验。中国工程院院士凌文、黄震分别作“创新范式、可持续发展与数算能网极综合交叉工程”“零碳园区关键技术与应用示范”主旨发言。绿色算力设施相关建设运营商、技术服务商、科研院所、高校有关专家围绕绿色算力设施标准体系建设、“算－电－热”协同、算力设施绿色改造实践等进行交流与分享。\r\r本次活动以“践行绿色发展理念 打造绿色算力设施”为主题，同期举办高效节能信息通信设备高质量发展、算力设施算电协同及液冷技术高质量发展等专题交流活动。\r\r\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700166_1", "标题title": "关于组织申报2026年技术改造专项（投资补助方向）的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700166&idx=1&sn=4b691aebccea7d9992d89bb6809c8b94&chksm=be483d10893fb40682ccc4f0df4adc88467dc906e222f7ed7c4b64f6eb37fa3d8dcfbb6d84f5#rd", "时间time": "2026-01-21", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r上海市经济信息化委关于组织申报2026年技术改造专项（投资补助方向）的通知\r\r\r有关单位：\r\r为了提高企业技术改造的积极性，现决定组织开展2026年技术改造专项（投资补助方向）申报工作，现将有关事项通知如下：\r\r一、申报条件\r\r1.申报单位应当为在本市依法经营并具有独立承担民事责任能力的企业，符合本市产业发展方向，经营状态正常，信用记录良好，财务制度健全，具有承担项目建设、专业服务的相应能力；\r\r2.申报项目应符合申报指南要求（附件1），项目建设所必需的立项、规划、土地、环保等手续已经办理完成，所需资金已经到位，项目已正式开工建设，且该项目未获得过市级专项资金支持；\r\r3.申报项目总投入包括用于项目的建筑工程、安装工程、设备器具购置、其他费用等固定资产投资，以及与该项目有关的软件、专利、试验、检测、智能化集成、研发外包服务等支出，其中项目固定资产投资比例应高于60%。\r\r二、专项资金支持方式和标准\r\r投资补助支持比例不超过核定项目总投入的10%，最高不超过1亿元。投资补助项目立项后先行拨付50%支持资金，剩余支持资金根据验收结果再行拨付。\r\r三、申报程序\r\r1、申报方式。采取线上方式组织申报，登陆专项资金项目管理与服务平台（https://zxzj.sheitc.sh.gov.cn）（以下简称“平台”）进行线上申报。\r\r2、申报时间。申报时间为2026年1月20日至2026年 2月4日（2026年2月4日16时起系统关闭，不再受理申报），逾期申报不再受理。\r\r3、申报途径。各主管部门负责推荐本区域内企业技术改造项目，所推荐项目需由各主管部门行文上报，各主管部门联系方式见附件2。对不符合要求或缺少相关内容的申报材料，各主管部门应予以退回或要求项目申报单位在限定时间内补齐后，最晚于2026年2月6日前行文报送市经济信息化委。\r\r4、评审方式。项目初审后，由我委会同市相关部门按照“公开、公平、公正”的原则，组织专家对申报进行评审。\r\r四、监督管理\r\r我委从未委托任何机构或个人代理技术改造专项申报事宜，请项目单位自主申报项目。我委将严格按照有关标准和程序受理申请，不收取任何费用。如有任何机构或个人假借我委或我委工作人员名义向企业收取费用的，请知情者向我委举报。\r\r五、工作要求\r\r1、各主管部门要积极组织满足条件的企业申报，并对企业申报材料一致性、齐全性严格把关，确保上报材料符合要求。\r\r2、申报企业通过“平台”在线填写项目信息表、编写申请报告（“平台”下载模板）、上传相关证明材料（按“平台”附件要求），申报企业需对申报材料的真实性、准确性和完整性负责，不得弄虚作假。\r\r六、联系方式\r\r1、技术支持\r\r&nbsp;联系电话 60801111-2\r\r2、业务咨询&nbsp;\r\r市经济信息化委产业投资处 郑东林&nbsp;\r\r联系电话：23112714\r\r附件:&nbsp;1.2026年技术改造专项申报指南.docx\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2.各主管部门联系方式.docx\r\r\r&nbsp;上海市经济和信息化委员会\r\r2026年1月14日\r\r&nbsp;点击“阅读原文”查看详情\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700166_2", "标题title": "上海研制国内首款3D科学计算机，较传统超算系统快百倍至万倍！｜产业创新动态", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700166&idx=2&sn=73da2590cb09447b2fe4cd6becfd3d47&chksm=be483d10893fb40622e999b549ef33b772edd2ac2efabf95adae7f75e6a8f4b7adef7d40f1d6#rd", "时间time": "2026-01-21", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：科创上海\r\r在上海科技大学校园里\r静置着一台名为“天穹”的庞然大物\r这是国内首台\r专为科学智能而生的3D超级计算机\r而它的速度\r足以让传统超算望尘莫及\r↓ ↓ ↓\r\r\r研制“天穹”的上海思朗科技，说起来也是一家颇有来历的半导体独角兽。\r\r2016年成立至今，它一直埋头在“AI for Science”这片土壤里深耕。\r\r其独创的MaPU芯片架构，在业内看来更像一次“优雅的融合”：既保留了专用芯片的高效，又兼顾了通用芯片的灵活。\r\r结果呢？\r\r在运行某些科学计算任务时，等效算力足足比传统CPU高出几十倍，内核利用率还能稳稳站在90%以上——这数字背后，或许正预示着一种更聪明的计算可能。\r\r科学的前沿，如今已不断向更微小的世界深入。原子、亚原子乃至量子尺度，仿佛隐藏着宇宙最本真的密码。\r\r过去，冷冻电镜让我们得以窥见蛋白质的“静态”结构；今天，像“天穹”这样的高精度计算系统，正扮演着“动态”数字显微镜的角色。通过仿真模拟，它让研究人员得以追踪分子间每一瞬的互动与变迁。\r\r2022年交付的首台样机，已在上海科技大学运行了一段时间。实测下来，它完成分子动力学仿真的效率，每天可达5到10微秒——相比国内现有超算系统，这几乎是2到4个数量级的跨越。即便放到全球视野里，它也足以和美国安腾二代（Anton2）这类顶尖超算并肩而立。\r\r如今，“天穹”已不再只是实验室里的样机。\r\r思朗科技已经在全国范围内量产并部署了一批这样的3D科学计算机。\r\r其中，落地湖北孝感的长江3D科学计算中心，作为首个商业化运营的“天穹”超算中心，自2023年投入使用以来，已经悄悄服务过全球两百多个顶尖科研团队。生物医药、新材料……二十多家企业借助它的算力，在各自的赛道上尝试跑得更快一些。\r\r回过头看，从芯片架构的原创突破，到整机系统的集成落地，再到算力服务的商业展开，“天穹”走过的路，似乎也勾勒出中国高科技自主创新的一条典型路径——在关键的纵深地带，扎下去，做透它。\r\r一台计算机，能否真正推动科学的边界？\r\r答案或许不在机器本身，而在它打开的那扇门后——那里有更多动态的、未被书写过的自然法则，正等待被看见。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700166_3", "标题title": "第3单！2艘17.5万立方米LNG运输船", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700166&idx=3&sn=0a62de66b50ec74004268aeb95c62a04&chksm=be483d10893fb4064f54166e9deb218fcff99ad0ccde1d997e7b5a7a20498e21323743f22567#rd", "时间time": "2026-01-21", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：中国船舶报\r\r1月15日，中国船舶集团有限公司旗下江南造船（集团）有限责任公司联合中国船舶工业贸易有限公司，与新加坡船东Eastern Pacific Shipping（EPS）正式签署2艘17.5万立方米大型液化天然气（LNG）运输船建造合同。这是2026年江南造船获得的第三份订单，也是开年第一单——2艘世界最大舱容的老巴拿马型90000立方米超大型液氨运输船（VLAC）后，江南造船与EPS再次签订的造船合同。此次双方携手，将合作船型进一步拓展至大型LNG运输船领域，标志着双方构建起覆盖清洁能源运输装备的全方位合作生态。本次签约船型为江南造船自主研发的第二代17.5万立方米LNG运输船，在第一代设计的基础上，进一步优化了主尺度、船体线型和总体布局，搭载了江南船舶智能系统（JNIS），具有综合能耗更低、码头兼容性更优、操作和运维更智能等优点。截至目前，江南造船已成功交付4艘第一代17.5万立方米LNG运输船，全部服务于国际知名油气公司或能源贸易商；交付后马不停蹄，均顺利完成多个航次装卸货作业，运营表现稳定优异，获得船东高度赞扬。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700158_1", "标题title": "2025年上海电子信息产业领域十件大事｜年度盘点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700158&idx=1&sn=d0d58649dbaaf27410fb9f4bf362dba1&chksm=be483de8893fb4fe1a5f56eab25a494d7346117febedb3e094444c0c350f1c40613058815600#rd", "时间time": "2026-01-21", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r01\r&nbsp;上海市智能终端产业高质量发展行动方案（2026-2027年）》正式发布\r10月，经市政府常务会议审议通过，市经济信息化委印发《上海市智能终端产业高质量发展行动方案（2026-2027年）》。行动方案实施3大行动，共20条任务内容，打造10类智能终端产品，强化5项底层技术能力，完善5个方面生态环境。到2027年，上海市智能终端产业持续做大做强，总体规模突破3000亿元，打造3家以上具有全球影响力的消费级终端品牌，培育2家领军企业，实现三个“一千万”台规模，即人工智能计算机、人工智能手机、人工智能新终端规模各达到千万台以上。\r02\r&nbsp;中兴通讯与上海市政府签订战略合作协议\r\r\r6月，上海市人民政府与中兴通讯股份有限公司签署战略合作协议。以AI终端、芯片、新型通讯、智算等新一代信息技术为核心，聚焦集成电路、人工智能、电子信息等关键行业，在数字经济核心产业发展、产业数字化转型等领域加强合作，打造世界级数字产业集群，提升数字消费能级，助力上海加快打造具有世界影响力的国际数字之都，推动中兴通讯在上海的业务发展。\r03\r&nbsp;2025 RISC-V中国峰会在沪举办\r\r\r7月17日，2025 RISC-V中国峰会主论坛在上海张江科学会堂举办，吸引17个国家的演讲嘉宾和3000余名产业界人士参加。4500平方米的未来科技展览区吸引了来自全球数百家企业、研究机构及开源社区代表，共同探讨RISC-V生态的最新进展与产业未来。国内12所重点高校发布了《RISC-V导论：设计与实践》开源课件，揭牌上海开放计算系统研究院（筹），发布上海RISC-V生态街区，推动RISC-V产业链上下游企业和人才集聚。\r04\r&nbsp;首届上海银发科技产业周顺利举办\r\r\r12月11日至13日，首届上海银发科技产业周暨发展大会在徐汇西岸举办。活动以“数聚银龄·智创未来”为主题，汇聚政府、产业、学界、科研、金融、媒体等各方力量，共同构建银发科技产业生态圈，上海市政协、市经信委、徐汇区、上海报业集团等领导出席。大会首创跨界大咖话“银发科技产业”大直播，邀请传媒工作者、公益人士，与医疗领域专家、老龄化研究院教授等展开跨界对话，讲解精彩银发故事，共话科技给养老带来的挑战，以深切的人文关怀引导AI向善。\r05\r&nbsp;工博会-上海IC展及高峰论坛成功举办\r9月23日至27日，第25届中国国际工业博览会在国家会展中心举办。本届工博会首次设立集成电路专区，通过主题展览、高峰论坛、行业分论坛、专题分论坛及对接会等形式，全面展示集成电路全产业链的创新成果与前沿技术，颁发“2025 集成电路创新成果奖”，发布《上海汽车芯片产业发展白皮书》。\r06\r&nbsp;发布《上海市下一代显示产业高质量发展行动方案（2026-2030年）》\r\r\r7月，市经济信息化委印发《上海市下一代显示产业高质量发展行动方案（2026-2030年）》，提出加快构建全市“1+2+3+4”下一代显示产业体系，以终端需求作为龙头牵引，发展两大技术路线，布局三大未来方向，攻关四大核心环节，持续推动上海下一代显示产业创新发展。2030年，上海下一代显示产业竞争力、配套竞争力和区域竞争力力争达到国际先进水平，产业链更加完整、更有韧性。\r07\r&nbsp;集成电路产业跨越式增长，多家重点企业上市\r\r\r2025年，上海集成电路产业营收规模超4800亿元，同比增长24%，顺利完成“十四五”发展目标，在芯片设计、制造、封测，设备/材料、EDA/IP等环节培育了一批行业细分领域龙头企业，其中科创板上市企业达35家，位列国内第一。\r08\r&nbsp;智能眼镜终端品牌爆款新品集中发布，上海智能眼镜产业联盟成立\r\r\r2025年WAIC大会人工智能终端产业论坛上，上海智能眼镜产业联盟正式成立。12月联盟举办第一次全体大会，推动上下游协同合作。2025年，XREAL与谷歌合作发布首款基于Android XR的AR眼镜，通过Gemini能力构建在真实空间中连续、可交互的语义模型，完成“看见-理解-交互”完整链路。夸克AI眼镜通过自研MasterAgent大模型中控系统，自主分解复杂指令，实现多意图多轮对话，同时集成高德导航、支付宝快捷支付等功能，拥有丰富的产品生态。\r09\r&nbsp;智算服务器打造创新“上海方案”\r\r\r中兴通讯、曦智科技、壁仞科技与仪电集团合作推出基于光互联的算力超节点解决方案光跃Light Sphere。该方案是国内首个基于光互连光交换技术的GPU超节点国产化解决方案。搭载全球首创OCS光互连光交换芯片，实现低功耗、高密度的光信号传输。2025年世界人工智能大会上，光跃Light Sphere获得SAIL大奖，成为“Innovation”（创新）维度的标杆案例。10\r&nbsp;市区协同，推动电子信息产业快速发展\r\r\r强化市区协同，聚焦区域重点布局，加速推动特色赛道发展。12月10日，沪百信在青浦签约落地，共同建设青浦百信信创产业园，为上海信创产业集聚和生态构建奠定基础。2025年，静安区打造“视听静界”上海超高清视听产业集聚区，建设并启用元空间与π空间两大核心载体，推动未来超高清技术国际创新中心等平台实体化运作，依托产业图谱精准招引超高清相关企业，立足区域资源禀赋，打造“商业-文化-科技”融合样板。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700135_1", "标题title": "强化央地协同、市区联动，加快船海产业高端化、绿色化、智能化提质增量", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700135&idx=1&sn=8d582ba2b266f61b5c57d20bbc9e6f38&chksm=be483df1893fb4e78bff3419c92a4e607ec3fff8cf375b856201983f1de0b22f5386fac04877#rd", "时间time": "2026-01-21", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r1月20日，市经济信息化委主任汤文侃带队赴中船集团，实地调研中船集团下属企业沪东中华和华润大东，深入了解船海产业发展态势及企业诉求，并与中船集团开展座谈交流。崇明区区长吕晨飞、市长兴岛管委会执行副主任吴召忠、崇明区副区长徐慧泉等陪同调研，中船集团总经理王国强、副总经理胡贤甫参加座谈交流。\r汤文侃对中船集团近年来聚焦建设世界一流船舶集团迈出新步伐、取得新成效给予高度肯定。他指出，一是要发挥链主引领作用。加强央地协同、规划统筹形成合力，积极落实《上海市建设长兴岛世界级现代化造船基地的实施方案（2025-2027年）》，聚焦大型邮轮、大型LNG运输船等高技术船舶，提高船舶海工产业链集聚度，加快建设世界级现代化造船基地。二是要加快新技术赋能升级。发挥本市人工智能先导产业高地优势，推动AI、工业软件、智能制造等技术应用，突出AI+船舶标志性场景落地，提升造船企业智能化水平，实现绿色低碳发展。三是要全面服务企业发展壮大。充分把握全球船海产业高景气周期，聚焦推进一批具有全局带动性的重大工程项目，围绕船海装备特色产业园，支持产业链企业配套项目落地开工建设，市区两级有关部门全力做好土地、人才、资金、住房等方面服务保障。\r市经济信息化委办公室、重大装备产业处、政策法规和研究处、综合规划处、经济运行处（电力处）、产业投资处、技术进步处等，以及市长兴岛管委会、崇明区、中船集团相关单位负责同志参加调研。\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700134_1", "标题title": "全市工业增加值同比增长5.0%", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700134&idx=1&sn=4e0b2bcf553ca309f7b542cd70fa78d4&chksm=be483df0893fb4e61698beca7888634d3455f18b07272b14770f3b7e500fadf552b4b2cc2024#rd", "时间time": "2026-01-21", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：懂经\r1月21日，上海发布2025年经济数据，全年GDP突破5.6万亿元，按不变价格计算，同比增长5.4%。\r这一数据不仅高于全国5%的GDP增速，也较去年上海自身水平提高了0.4个百分点，实现了经济的加速跑。\r作为一座外向型经济城市，上海能取得这样的成绩尤为不易。2025年初时，上海面对并不明朗的外部环境，压力之下多项经济指标低位开局。但到了年尾，工业、外贸等主要指标明显回暖，服务业、社零总额的增速超过全国平均水平。\r这些不同经济领域孕育的新动能带动了上海经济整体超预期发展。它们正是上海经济的韧性和活力所在。\r超预期的突围：先导产业超2万亿元\r具体来看，2025年上海第一产业增加值约99.4亿元，增长2%；第二产业增加值约1.2万亿元，增长3.5%；第三产业增加值约4.5万亿元，增长6%。工业、服务业无疑是上海经济发展的主要力量。\r为了加快工业、服务业转型，近年来上海积极培育新质生产力，努力在传统产业的舒适区里，开拓新产业、新业态，挖掘新模式、新动能。\r新质生产力的带动效应有多强？一个明显指标体现在工业领域。2025年一季度，上海工业增加值同比增长3.6%，但全年下来，工业增加值增速提升至5.0%，拉动工业生产增长的主要动力就是新兴产业。\r2025年，上海三大先导产业制造业产值同比增长9.6%，增速快于全市规模以上工业总产值近5个百分点，发展势头迅猛。要知道，2020年上海在“十四五”规划中刚提出先导产业概念时，集成电路、人工智能、生物医药三大产业的总体规模还在1万亿元左右，五年后，三大先导产业规模已经突破2万亿元，实现了翻倍。\r2025年在上海召开的世界人工智能大会。新动能引领突破，在服务业领域也能找到类似的例子。2025年，上海服务业增加值同比增长6%，高于全国水平，增长的最大贡献来自信息服务业。2025年，上海信息服务业同比增速为15.3%，比因股市上涨而提振的金融业增速还高出5.6个百分点。\r上海信息服务业为什么跑得这么快？看看企业种类就会知晓，平台企业、云计算、集成电路设计企业都是信息服务业的典型代表。2026年初，多家国产芯片设计企业壁仞、沐曦、天数集中上市，燧原科技也已完成上市辅导，让人们看到上海信息服务业的硬实力。\r从工业的提质加速到服务业的动能转换，清晰地勾勒出上海以创新驱动发展的坚定路径。以三大先导产业和信息服务业为代表的新质生产力，已不仅是新的增长点，更是驱动这座超大城市突破产业转型的核心引擎。\r超预期的回暖：社零总额逐季升温\r回看上海2025年超预期的经济数据，不得不提社零数据。\r社会消费品零售总额是衡量消费活力的重要经济指标。在过去的一年里，上海的社零数据一路爬坡，逐级提升，最终以4.6%的增速，反超全国社零平均水平。\r诚然，消费活力的回升离不开政策补贴的撬动作用。2025年，上海全年以旧换新商品销售额1200亿元以上，按主要商品来看，新能源汽车、通讯器材、家电家具等以旧换新补贴对象都是消费增长的主力军，年销售额均保持了两位数增长。\r服务消费方面，2025年，上海还发放了10亿元“乐·上海”服务消费券，促进餐饮、旅游、电影、文化、体育等领域消费回升，全年住宿业、餐饮业营业额分别增长3.5%和1%。\r上海陆家嘴中心L+Mall“雪国嘉年华”活动季，通过冰上表演、互动体验、冰雪巡游等形式，打造冬日公共文化活动空间，带动消费。但在补贴直接刺激的消费领域外，更多有关“人”的活力指标也在回暖：2025年，上海全年接待入境游客创历史新高，达到936万人次，比上年增长40%；全年机场旅客吞吐量达到1.35亿人次，增长8.3%，也创下历史新高。\r为了满足消费者不断提升的消费需求，上海正在把“促消费”的重点转向“投资于人”。岁末年初，上海密集出台了三份政策文件，形成了一套聚焦服务业改革、系统集成的“组合拳”，旨在从优化供给和扩大消费两端共同发力，激活市场潜力。\r上海的消费复苏不仅在于数据的“超预期”，更在于构建了一个更具韧性、更依赖内生动力的增长模型，为未来上海经济的高质量发展注入可持续的活力。\r超预期的韧性：外贸三指标创纪录\r2025年，上海市实现外贸进出口4.51万亿元，同比增长5.6%。其中，出口2.02万亿元，增长10.8%；进口2.49万亿元，增长1.8%。进出口、出口、进口三项指标均创下历史新高。\r这样的好成绩是年初时未曾想到的。在国际贸易冲突的大背景下，市场对于进出口贸易普遍悲观。作为全国主要的进出货物关口，上海外贸必然也会受到冲击。\r但从结果来看，上海最终全年进出口增速不仅较去年大幅增长，而且还超出全国水平1.8个百分点，出口增速更是领先全国达4.7个百分点，增速在五大外贸省市中位居榜首。\r上海外贸的韧性来自出口市场的多元化。外贸数据显示，2025年，上海对东盟、共建“一带一路”国家出口分别增长26.5%和21.9%。\r韧性还来自企业“出海”的热潮。2025年，上海电动汽车出口规模突破千亿元，混合动力汽车出口大幅增长近1.5倍，上汽在其中扮演了重要角色；机器人成为出口新赛道，工业机器人出口增长超40%，手术机器人出口增幅达3.7倍，2026年上海人形机器人企业也将纷纷加入出口热潮。\r2025年9月，工作人员在外港海通码头将国产新车从滚装船上卸船，准备外运出口。上海外高桥港区是上海口岸进出口汽车数量最大的口岸，坐落于该港区的外港海通码头是目前全国最大的单一整车滚装码头。超预期的韧性背后，是上海与世界的联系越来越紧密。近些年来，上海持续加强“五个中心”建设，提升高水平开放能级。2025年，在沪国内外金融机构总数达到1813家；上海口岸贸易总额超过11万亿元，位列全球城市首位；全年上海港集装箱吞吐量达到5506.3万标准箱，连续16年保持全球第一；全年全社会研发经费支出相当于全市生产总值比例持续提升，达到4.5%左右。\r“五个中心”能级的持续提升，就像为上海编织了一张链接资源的网。当不确定性袭来，上海会用高度的开放和市场化来链接全球，和国际市场拥抱在一起，这就是上海经济的韧性所在。\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700134_2", "标题title": "中国石化上海65座加油站供应-10号柴油丨一线传真", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700134&idx=2&sn=ba6722aedbcca5385a7d445183ad2f25&chksm=be483df0893fb4e6d0951a2b01fbbb57cfc0f9fb14f0f0227fb69d3e83c09020441749b0b6f4#rd", "时间time": "2026-01-21", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r资料来源：中国石化销售上海石油\r大寒节气，上海气温骤降，天空飘起了雪花。为满足低温天气中运输行业、供电、消防及公共交通等民生用油需求，中国石化销售上海石油（以下简称上海石油）提前部署-10号柴油供应网点，截至1月19日，在上海65座加油站布点供应-10号柴油（详见附件清单），广大车友前往各加油站，能随到随时加注-10号柴油。\r\r\r资源保障方面，上海石油积极协调各炼油企业，在成品油库提前备足-10号柴油资源，通过智能化手段实时监控各加油站油品库存变化情况，动态增加-10号柴油供应网点，确保全市范围内-10号柴油供需平衡。\r\r\r在供应网点方面，上海石油重点部署国省道、高速公路、公交车辆定点站及物流园区等重点路段的加油站供应-10号柴油，确保配送及时、服务到位，同时组织油品承运商开展冬季行车安全教育，做好油品配送车辆防滑、防冻措施，筑牢油品运输环节安全屏障。\r\r\r接下来，上海石油将根据气温变化情况，积极筹备资源，优先保障民生用油，为各类集卡、货运等物流运输车辆及大型长途巴士等提供-10柴油加注服务，平衡各区域内网点供应分布，满足全市范围柴油车辆加注-10号柴油需求。\r\r附件：中国石化销售上海石油供应-10号加油站清单.pdf\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700120_1", "标题title": "2025年上海经信领域执法质效提升十件大事｜年度盘点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700120&idx=1&sn=3b471944dce6d5e529369efea90928b7&chksm=be483dce893fb4d8d85186f6554450ec6e6534e85d5a56d2adcc2356e2b6923e821e85f2510f#rd", "时间time": "2026-01-20", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r01\r&nbsp; 执法有“力”促规范 &nbsp;\r&nbsp; 服务带“温”优环境\r&nbsp; ——以法治护航产业高质量发展\r\r深入贯彻落实国家关于优化营商环境的决策部署，紧扣保障产业高质量发展中心任务，全面落实行政执法“三项制度”，做优做细“执法+服务”融合文章。2025年，聚焦无线电、电力、监控化学品、无人机等重点领域，集中核查一批违法线索，在有力遏制违法行为的同时，有效规制牟利性职业索赔等扰乱市场秩序行为。全年查办案件呈现“一升一降”——案件数量同比增长近10%（首违不罚、轻微免罚等不予处罚占比高达18%），罚没金额同比下降近20%，充分体现了执法力度和服务温度的有机统一。其中，《某餐饮服务公司超容用电不予行政处罚案》获评本市行政执法“十大提名案例”，是100件典型案例中唯一一例不予处罚案件，执法理念向“重规范、促合规”转变，切实为产业向新向优高质量发展提供坚实法治支撑。\r\r02\r&nbsp; “园区行”送法入企&nbsp;\r&nbsp; 深化产业一线法治服务供给\r\r\r针对近年来无线电技术与产业创新发展深度融合的趋势，以“智慧测试筑基石，无线赋能启新程”为题，联合行业协会和专业检测机构，自2025年7月至10月期间，组织举办无线电发射设备管理“园区行”系列普法宣讲活动，邀请行业权威、技术专家深入市北高新园区、临港松江科技城、宝山南大智慧城、青浦虹桥北斗产业园等产业集聚园区，向200余家市场主体、350余位企业代表介绍无线电发射设备型号核准政策、无线电技术在促进产业发展中的应用场景等内容，通过精准政策辅导，强化企业合规能力建设，提升市场主体发展韧性与活力。\r\r03\r&nbsp;“经信案鉴”高效触达&nbsp;\r&nbsp;精细普法助产业合规增效\r\r\r为回应电商平台、电子市场众多小微企业的普法需求，依托委微信公众号等新媒体矩阵，系统策划推出“合规指引促发展·经信案鉴”专题普法品牌，聚焦无线电发射设备型号核准、销售备案等高频违法事项，以及轻微免罚、失信修复等法治热点，以深度剖析典型案例为切入点，将法律规定转化为“一图读懂”、在线答疑等互动式、场景化的宣传形式，精准投送至小微企业和从业人员的“指尖”，手把手指导企业做好合规工作，推动执法普法从“大水漫灌”向“精准滴灌”转变。相关内容被学习强国、中国无线电官微转载宣传。\r\r04\r&nbsp; “一站式”集成赋能&nbsp;\r&nbsp; 助推“高效办成一件事”走深走实\r\r\r为持续巩固无线电发射设备型号核准区域改革成效，2025年，首次创新设立“上海区域型号核准技术测试服务站”，为企业提供集政策指导、技术咨询、国际认证、测试支持与产业联动于一体的“一站式”服务，同步精心编制与发放“无线电发射设备管理政策服务包”。通过“服务站”与“服务包”协同支撑，推动服务模式从单一事项办理向全过程、全方位赋能升级。全年累计为近1800家企业的4000余款设备提供了高效的技术测试服务，助力企业抢占技术高地，努力缩短产品上市周期，大胆“出海”拓展市场。\r\r05\r&nbsp; 强化统筹\r&nbsp; 构建规范高效涉企检查新格局\r深入推进涉企行政检查系统性优化工作，积极营造行业发展良好环境。推行清单管理，建立动态调整的“检查事项”、“检查对象”两库，滚动更新“无事不扰”“无感监管”两清单，推动监管资源精准配置。强化任务统筹，严控入企检查计划数量，大幅压减事中事后监管比重，推广应用信用监管、差异化监管、网络巡检等新模式，跨部门联合检查占比上升近82%，“综合查一次”从试点走向常态。坚持数字赋能，全量落实“亮码检查”刚性举措，依托“检查码”将任务计划制定、现场执行、结果反馈全链条纳入闭环管理，提升执法透明度和公信力，确保各类经营主体在法治框架内放心投资、安心经营。\r06\r&nbsp;高压严打\r&nbsp;实现“黑广播”“伪基站”违法信号“双清零”\r\r\r会同公安、文旅等部门，持续保持对“黑广播”“伪基站”的高压严打态势。着力构建“固定监测站+移动监测车+便携设备”三位一体立体化监测网络，聚焦“两节”“两会”等重要节点和重点区域，常态化开展电磁环境监测。依托无线电监测一体化平台，深化智能预警与大数据分析应用，采取“信号监测-定位排查-依法取缔”闭环处置机制，全年累计监测超3万小时，出动人员百余人次、车辆60余车次，实现“当日发现、当日处置”，有效震慑违法犯罪行为。2025年，本市“伪基站”持续保持零案发；“黑广播”首次实现全年“零发现”，违法顽疾治理取得新突破。\r\r07\r&nbsp; 全链监管\r&nbsp; 筑牢公平有序市场根基\r\r\r聚焦构建全链条监管体系，统筹推进检测、生产、流通各环节监管协同。在检测环节，对6家无线电型号核准技术测试承检机构的技术能力、质量体系及检测任务完成情况等开展现场监督检查，切实保障检测服务质量；在生产环节，按照工信部无线电管理局统一部署，对20余家生产企业近30款无线电发射设备开展“双随机一公开”抽查，强化源头质量可控；在流通环节，线下线上同向发力，“线下”对20家经营高风险设备无线电销售备案主体开展现场和书面检查；“线上”审核完成100余家企业主体和7000余个型号的无线电发射设备销售备案申请，并对主流电商平台及本市企业官网进行核查，覆盖300余家企业近2000台（套）设备，推动市场规范水平持续提升。\r\r08\r&nbsp;&nbsp;严密防范\r&nbsp; 全力守护重大考试无线电安全\r\r\r强化与考试主管部门的协同联动，主动对接重要考试无线电安全保障需求，周密制定专项保障方案及应急处置预案。考试期间，依托考点周边固定监测站实施常态监测，并针对考点分布特点，在重点考场周边灵活部署移动监测车，动态开展移动监测，有效扩大监测覆盖范围，严密防范利用无线电设备进行考试作弊的行为。全年累计投入移动监测车辆150余车次、监测设备300余套次，保障人员近500人次，为高考、中考、公务员录用考试等40余场重要考试的安全、顺利开展提供坚实保障。\r\r09\r&nbsp; 提能砺剑\r&nbsp; 着力锻造能力过硬执法队伍\r\r\r建立“培训+演练”双轮驱动机制。坚持将涉企执法规范性、实效性作为常态化实务培训的重点，强化《行政执法人员行为准则》等要求在案件查处中的贯彻执行，不断提高执法人员依法履职和纠偏指导能力。着眼提升企业获得感，开展执法重大疑难问题专题研讨，深化长三角区域经信领域执法交流，积极探索规制牟利性职业举报的新思路，依法保障企业合法权益。聚焦考试作弊反制、“黑广播”“伪基站”定位执法等监管重点，组织以“电波执法砺精兵，演练实战护安宁”为题的行政执法专项演练。通过以赛促练，深化经验交流、检验培训成效、补足能力短板，切实把队伍锻造成“能力过硬、执法规范、响应迅速”的执法铁军。\r\r10\r&nbsp;强本固基\r&nbsp;持续优化行政处罚裁量体系\r\r\r着眼经济信息化领域执法监管新需求，在标准的清晰化、管理的精细化上下功夫，不断提高执法精准性。系统构建制度框架，深入开展行政处罚裁量权基准适用规定研究工作，明确裁量原则、规范裁量程序，探索“权重+赋值”型裁量模式。实施重点领域试点，以修订监控化学品领域裁量基准为切入点，围绕违法行为性质、危害后果、社会影响、整改情况等关键情节，开展多因素综合裁量研究，细化量化裁量标准，切实裁量精细化水平，为2026年梯次推进电力、节能、民用爆炸物品等各领域裁量基准修订奠定制度基础、实践支撑，确保裁量基准科学严谨、衔接有序，更好地保护市场主体和人民群众合法权益。\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700119_1", "标题title": "百团百项｜人工智能赋能民机气动设计", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700119&idx=1&sn=1ec24d4dfc57b80d60a3e8eeffb97e3b&chksm=be483dc1893fb4d79d9cd4909c75f30280a15d442d77c913cbb8e1c52793a4dfccd9bc83250b#rd", "时间time": "2026-01-20", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r民用飞机的气动设计直接决定飞行性能、安全性与经济性，是飞机研制的核心环节。优秀的几何外形能显著提升升阻比、降低油耗、减少噪声，直接影响航程与商载能力。气动设计的核心在于对激波位置、边界层分离、涡系演化等关键物理现象的准确模拟。长期以来，流场仿真依赖传统CFD方法，计算耗时长、资源占用大，成为制约设计迭代效率的瓶颈。实现快速、高精度流场仿真，已成为我国大飞机自主研制亟需突破的关键技术。最近，一支由上海交通大学、中国商飞上海飞机设计研究院、上海万物昇长技术有限公司、上海人工智能实验室等组成的跨学科研究团队正在开展上海市“科学智能百团百项”科技攻关项目。“过去，工程师每修改一次几何外形，都需要等待数小时甚至数天才能获得传统CFD方法的高精度流场结果。由于气动设计优化通常需要数百至上千轮迭代，漫长的单次仿真周期严重制约了方案探索效率，使得整体设计过程耗时长、试错成本高。”项目负责人、上海交通大学航空航天学院的王景老师表示，“现在，我们希望利用人工智能让这一切变成秒级反馈，工程师可以在一天内尝试上百种方案，就像给设计装上了‘智能加速引擎’。”攻坚之路：从二维翼型到三维机翼的AI仿真突破&nbsp;自2022年起，团队便瞄准人工智能赋能气动仿真的前沿方向，采取“从简到繁、逐步攻克”的技术路线，相继推出两款专用大模型：“东方·御风”针对二维超临界翼型，深度融合Transformer架构与小波变换技术，在翼型几何与来流条件大范围变化时，实现全流场万分之一量级误差的秒级求解，为快速翼型设计与优化提供了智能基础。随后推出的“东方·翼风”突破三维超临界机翼建模难题，提出多块网格融合与组件化分布式训练架构，引入基于物理场的几何编码机制与动态权重误差函数，实现仿真误差控制在千分之一量级，仿真速度提升1000倍以上。该模型还荣获2023年度世界人工智能大会SAIL奖。迈向整机：攻坚翼身组合体智能仿真新高度在上海“百团百项”专项支持下，团队正全力研发面向翼身组合体带短舱的下一代智能模型。这一阶段面临更大技术难点：需处理千万级不规则网格带来的海量非结构化数据；航空领域高精度数据稀缺，属于典型小样本学习场景；输出需灵活支持多物理场（如压力、速度、涡量）高维连续分布；同时要求模型训练高效、推理极速，以适应工程多轮迭代需求。团队通过自建大规模数据库、原创物理编码技术和组件化架构，正逐一破解这些难题，目标是将过去数天才能完成的翼身组合体流场分析缩短至几分钟。智算未来：AI驱动民机气动设计范式变革这一系列突破标志着人工智能正在推动民机气动设计范式从“小时级慢算”向“秒级智算”深刻转型。正如中国工程院院士、中国商飞首席科学家吴光辉所指出的：“人工智能正在改变飞机设计和航空运营的未来，改变航空产业的生态和业态。”随着翼身组合体乃至全机级智能仿真能力的持续完善，我国大飞机设计迭代效率将实现跨越式提升，研发周期显著缩短，这不仅为新一代民机研制注入强劲动力，更将推动航空产业生态的系统性升级，助力中国大飞机以更智能的翅膀翱翔蓝天。\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700119_2", "标题title": "上海烟草首套分布式光伏发电系统顺利并网发电丨一线传真", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700119&idx=2&sn=8277ba10b6002d2d0eb1be3aaa1946e4&chksm=be483dc1893fb4d711427609dcbf080a3954d42cd9e2bf65e7d0fadf923f2a57fad8a9f09119#rd", "时间time": "2026-01-20", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r资料来源：上海烟草集团有限责任公司\r近日，上海烟草首套分布式光伏发电系统在浦东科技创新园区南区顺利并网发电。此举标志着上海烟草在绿色能源转型与低碳发展道路上实现关键突破，为企业高质量绿色发展注入新活力。\r\r作为上海烟草深化新能源布局的重点项目，在项目筹备、立项、实施的全流程，严格按照遵循“自发自用、前沿高效、经济合理”的建设和使用要求，严把方案论证、设备选型、施工建设等关口，着力打造企业新能源示范标杆项目。\r\r\r从运行实效来看，现场实测数据显示，系统投运当日，在光照条件良好的情况下，每小时发电量可达140千瓦时，满足园区部分生产办公用电需求。经专业测算，该系统预计年发电量将超24万千瓦时，按当前能源消耗标准计算，每年可节约标准煤30吨，减少二氧化碳排放量逾100吨，同时有效降低二氧化硫、氮氧化物等污染物排放，环保效益显著。此外，清洁能源的替代使用，也将有效降低上海烟草外购电力成本，形成“自发自用、余电上网”的绿色能源利用模式，实现环保效益与经济效益的双赢。更为重要的是，通过该项目的全周期建设与运营，上海烟草积累了分布式光伏项目从规划设计、设备选型、施工建设到后期运维的全链条实践经验，为后续规模化推广应用奠定了坚实的技术基础与实践样板。\r\r\r此次光伏项目的成功并网，是上海烟草践行绿色发展理念、落实国家“双碳”战略的生动实践，也是推动烟草行业向绿色、低碳、循环方向转型的积极探索。项目的落地不仅为浦东科技创新园区打造绿色低碳示范园区增添了重要砝码，更为行业内同类企业开展新能源应用提供了可借鉴、可复制的实践经验。\r\r下一步，上海烟草将以此次首套光伏系统并网发电为重要契机，持续深化新能源领域的战略布局与技术创新，有序推进分布式光伏项目规模化推广应用，在具备条件的生产厂区、仓储物流中心、办公楼宇等场所逐步铺设光伏组件，预计装机容量6.95兆瓦。同时，推动新能源应用与生产设施、建筑载体的深度融合，探索新能源应用的新场景、新路径、新模式，进一步提升能源利用效率，扩大清洁能源使用范围，提升可再生能源在集团能源消耗中的占比，助力企业绿色发展水平再上新台阶。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700048_1", "标题title": "李强主持召开专家、企业家和教科文卫体等领域代表座谈会 听取对政府工作报告、“十五五”规划纲要的意见建议", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700048&idx=1&sn=bb337635f11d7e2a972151133ba74f20&chksm=be483d86893fb490c2c0cdf9dca4e4f52818a7e00d8d9c0ad167b9f468db78db1f2d3f9a3b46#rd", "时间time": "2026-01-20", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：工信微报\r\r中共中央政治局常委、国务院总理李强1月19日下午主持召开专家、企业家和教科文卫体等领域代表座谈会，听取对《政府工作报告》和《“十五五”规划纲要（草案）》两个征求意见稿的意见建议。\r座谈会上，明明、贺佳、闫俊杰、张智刚、龚旗煌、余晓晖、王拥军、周莉亚、石宇奇等先后发言。大家认为，去年是很不平凡的一年，面对复杂严峻的外部形势，我们国家加大逆周期调节力度，在稳增长、调结构、惠民生等方面推出很多务实举措，发展中的积极因素不断积累，要素流动持续活跃，市场信心明显增强，取得的成绩实属不易。大家还结合各自领域，就做好今年和“十五五”时期经济社会发展工作提出了意见建议。\r在认真听取大家发言后，李强指出，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们实施更加积极有为的宏观政策，沉着应对外部冲击，我国经济顶压前行、向新向优发展，新兴产业加快培育壮大，市场需求持续扩容提质，展现出强大韧性和活力。今年是“十五五”开局之年，外部形势依然复杂多变，不确定难预料因素增多，经济发展中老问题、新挑战还有不少。但要看到，我国经济长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变，高质量发展前景广阔。只要我们坚定信心，直面问题，集中力量办好自己的事，就一定能不断巩固拓展经济稳中向好势头，牢牢把握发展主动权。\r李强强调，要深入贯彻落实中央“十五五”规划建议和中央经济工作会议的部署要求，以高质量发展的确定性应对发展环境的不确定性。要突出高质量发展的目标引领，实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，注重各类政策组合发力，强化改革举措与宏观政策协同，在质的有效提升上取得更大突破。要拓宽高质量发展的实现路径，强化创新驱动，深化改革开放，把发展的战略基点放在扩大内需上，不断增强发展的内生动力。要在推动高质量发展中切实保障和改善民生，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，培育新的经济增长点，持续增进民生福祉。\r李强希望大家发挥各自优势，展现更大担当，积极反映经济社会发展中的实际情况，提出意见建议，为推动高质量发展作出更多贡献。\r吴政隆参加座谈会。\r《政府工作报告》和《“十五五”规划纲要（草案）》两个征求意见稿已向各地区、各部门同步征求意见。\r来源：新华社、央视新闻\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700038_1", "标题title": "重磅报道｜因地制宜加快发展新质生产力", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700038&idx=1&sn=4b3f2ea7a20342577056ed4ac7471049&chksm=be483d90893fb486e37b8e70b736d958c3b6e09487198c3bdb3d88e85788615df0d2200ed2c4#rd", "时间time": "2026-01-19", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：央视网\r习近平总书记指出，“十五五”时期，必须把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置。“十五五”开局之年，各地认真贯彻落实党中央决策部署，立足自身资源禀赋，积极发挥比较优势，促进新动能集聚、新产业壮大，加快发展新质生产力，为经济高质量发展注入新动能。\r新一代人工智能是发展新质生产力的重要引擎。新年伊始，上海率先发布50个人工智能具体应用场景，加速技术向现实生产力转化。去年4月，习近平总书记来到上海“模速空间”大模型创新生态社区考察，了解上海市人工智能产业发展情况。总书记指出，人工智能技术加速迭代，正迎来爆发式发展。他要求上海“加大探索力度，力争在人工智能发展和治理各方面走在前列”。\r落实总书记要求，新的一年，上海立足自身大模型研发集聚、算力基础设施领先、高端人才密集、超大城市应用场景丰富等独特优势，加速推动人工智能产业发展，全面启动“人工智能+制造”专项行动，计划到2028年，实现大型企业智能工厂全覆盖。\r2023年以来，习近平总书记在地方考察调研及多个重要场合，明确提出并多次阐释新质生产力的丰富内涵和因地制宜发展新质生产力的重大任务。总书记指出，发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点。他强调，各地要坚持从实际出发，先立后破、因地制宜、分类指导，根据本地的资源禀赋、产业基础、科研条件等，有选择地推动新产业、新模式、新动能发展。\r沿着总书记指引的方向，“十五五”开局之年，各地积极探索发挥本地优势、展现本地特长，发展新质生产力。因地制宜用好资源禀赋，激活发展新动能。这段时间，云南曲靖锂电池负极材料一体化项目开始试运行。依托当地丰富的锂、磷等矿产资源，当地引进精深加工产业，从过去的“挖矿卖原料”转型为“材料造电池”。今年，云南将深入实施资源型产业提质增效行动，以科技创新赋能，推动传统产业加快向“精深加工、价值跃升”转型。在宁夏，牛首山抽水蓄能电站集群建设加速推进，未来将成为西北地区装机规模最大的抽水蓄能电站集群。立足风光资源富集优势，宁夏正聚焦绿电园区和新能源基地两大建设重点，持续提高新能源供给规模和比重。\r因地制宜推动制造业转型升级，塑造发展新优势。湖南依托工程机械、轨道交通等国家先进制造业集群优势，滚动实施重点产业链高质量发展行动，支持上下游企业建设智能工厂、柔性车间、智慧工位，培育壮大新兴支柱产业。\r因地制宜强化政策支撑，注入发展新活力。刚开年，浙江公布首批11家省级中试平台名单，着力打通科技成果转化“最后一公里”。依托创新资源集聚、产业链配套完善等优势，今年，浙江将加快构建以政策引领、平台支撑、金融保障、专业服务协同的转化体系，推动更多创新成果从“实验室”走向“生产线”。今年，安徽立足大科学装置集群和国家战略科技力量的坚实基础，进一步推动创新联合体组建，深入实施未来产业培育壮大工程。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700038_2", "标题title": "持续推动电信领域对外开放——上海增值电信业务扩大对外开放试点效果初显", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700038&idx=2&sn=635a6fdb466cd77be5334fc42a215e97&chksm=be483d90893fb486e98dd3b75e7f8b20980e7198952e306533dd26ebfe613a409d4a89774c97#rd", "时间time": "2026-01-19", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r增值电信业务扩大对外开放试点是我国电信业推进制度性改革的重要举措。2024年10月，上海首批获批增值电信业务扩大对外开放试点，允许外资企业在自贸试验区临港新片区和浦东新区独资或控股运营互联网数据中心（IDC）、内容分发网络（CDN）、互联网接入服务（ISP）、在线数据处理与交易处理（EDI）及互联网信息服务（ICP）等业务。截至2025年12月底，上海共有23家企业成功获得试点批复，在金融科技、数字健康、供应链服务、人力资源、互联网数据中心等多个新兴领域开展业务探索，为用户带来了更多选择和差异化服务，生动反映了试点政策所释放的发展机遇与市场活力。\r1. 汇丰金科：解锁线上投教服务，连接全球财富管理生态\r图1&nbsp;汇丰汇选金融产品相关业务\r汇丰金融科技服务（上海）有限责任公司是汇丰集团在华数字化服务的重要载体，其打造的“汇选APP”定位于金融知识服务入口。获批ICP许可后，公司全面开展互联网信息发布、金融教育内容服务等业务，可服务约300万注册用户。下一步，汇丰金科计划强化投教体系，并探索对接汇丰在新加坡、香港等境外财富中心的产品体系，在合规条件下打造“全球财富管理全景图”。\r2. 西门子医疗科技：数字化知识服务平台，培育基层医疗人才\r西门子数字医疗科技公司响应国家“大病不出县”的基层医疗发展政策，依托增值电信资质搭建“西影力商城”等数字化知识服务平台，将服务重点从设备支持延伸至基层医疗人员的专业能力建设。公司整合全球优质医疗资源，精心设计并推出了涵盖前沿医学知识、实用诊疗技巧的付费课程体系，为基层医生提供了便捷、高效的系统化学习渠道。并计划进一步深化服务，在平台开设专家专区，邀请更多顶尖医疗专家入驻，以知识付费形式提供个性化、专业化指导，致力于构建开放共享的医学教育生态，为国家基层医疗事业的可持续发展筑牢人才基础。\r图2&nbsp;西门子医疗科技服务业务解决方案\r3.&nbsp;IBM：拓展云服务业务，赋能数智化转型与全球化运营\r图3&nbsp;&nbsp;IBM(国际商业机器公司)\rIBM（国际商业机器公司）作为全球知名的混合云、人工智能及企业服务提供商，将依托IDC业务牌照开展合规、安全、可持续的数据中心托管与云服务业务。企业将为客户提供涵盖IT全生命周期的基础设施运维、平台环境支持及定制化“一站式”解决方案。同时，面向全国市场构建适配混合云架构的全域云服务能力，全面覆盖IaaS、PaaS、SaaS三层架构, 提供企业级安全、AI与行业应用，打造创新加速平台，深度适配国产软件生态，推动云原生与智能应用落地。满足本地企业数字化转型及“出海”需求。\r4. 中银金科：赋能“金融科技+”生态，服务普惠金融和乡村振兴\r中银金融科技有限公司作为银行系金融科技代表，获批首批ICP许可后，重点优化了中银善源电商及会员平台，初步形成“电商+支付+数据”一体化服务模式。其扶贫电商板块在2025年实现了约1.65亿元的交易额，在服务普惠金融、乡村振兴方面取得了积极社会效应。下一步，中银金科计划结合开放机遇，预期实现用户规模超过50万，年交易额突破2亿元，并探索推动金融数字化基础设施的合规化、国际化运营。&nbsp;\r图4&nbsp;扶贫电商“中银善源”平台\r5. 荣数信息：掘金用户全生命周期价值，驱动零售金融增长引擎\r上海荣数信息技术有限公司推出了以“一体两域”为核心的新一代用户经营平台，围绕“公域引流、私域深挖”的经营理念，提供积分兑换、分期购物、营销活动、会员服务、积分抵扣、精准营销等多元化用户经营方案。目前，上海荣数信息技术有限公司服务于上百家的银行客户机构，致力于为银行零售用户全生命周期经营，提供“科技+数据+场景+运营”的全方位赋能，助力零售金融行业高质量发展和数智化升级。\r图5&nbsp;荣数信息用户积分相关业务\r6. 西门子医疗系统：远程技术运维服务，提升医疗设备使用效能\r西门子医疗系统公司深化远程医疗服务平台建设与运营，通过集成蓝牙、物联网及云平台技术，连接全国1196家医院，可提供远程设备状态监测、预防性维护、故障诊断及操作培训等系列服务。平台累计服务医院近500家，积累超过73,000小时的远程连接服务时长，显著提升了基层医疗设备的可用率与使用效率，优化了医疗资源的跨区域配置。未来将进一步增强平台的多品牌设备兼容性与协同服务能力，并将其远程运维服务深度融入县域医共体等基层医疗体系建设中，为医疗行业的数字化转型提供坚实的技术支撑与实践范例。\r图6&nbsp;西门子智能化医疗系统\r7. 高济健康：整合万亿级健康网络，探索创新健康管理模式\r图7&nbsp;高济“智慧医+药”业务模块\r高济健康公司加速整合线上服务入口，依托全国超过20000家（含加盟）线下药店和超过1亿用户的健康网络。增强数据分析和运营能力。未来高济健康将探索与药企、保险机构合作，通过长期用药保险、按疗效付费等创新支付与健康管理模式，为“中国式健康管理”探索路径。\r8. 乔山网络：构建万物互联的健康管理生态平台\r图8&nbsp;“Welltivity”生活运动健身应用\r乔山网络科技（上海）有限公司致力于打造“万物互联的健康管理生态平台”，通过连接数据、设备、内容与服务，为个人与企业提供一站式数字健康解决方案。公司加速推进核心平台“Welltivity”的迭代，强化“数据-智能硬件-课程”的协同，实现健康管理全流程的服务闭环；汇聚全球优选专业师资，课程覆盖22种以上国际流行运动，并实现与多类智能硬件的互联，为用户提供从体测、AI计划到训练、恢复与饮食的全流程健康管理体验。未来，公司将持续聚焦AI与健康融合，拓展生态闭环，计划探索增强合作伙伴协同能力，提供智能健康管理与运动解决方案。\r9.&nbsp;同道猎聘：探索人力资源服务新模式\r上海同道猎聘科技依托增值电信许可打造“职伴”等职业发展服务平台，致力于面向高校毕业生、海外留学生、白领人群及高端人才等不同人群提供优质职业机会、专业求职指导、职业发展与咨询的一站式职伴服务，并计划在微信小程序拓展“一对一”职业辅导等新模式，有效触达和帮助求职者关注求职市场变化，并为其提供更为专业的职业发展服务。猎聘也将以“打造人才生态”作为战略重点，为企业、猎头、求职者打造健康生态，持续提升企业的招才引智效率，积极探索赋能职场人职业发展的创新方式，构建以高科技和数据为基础的人才供应链。\r图9&nbsp;猎聘人力资源服务价值链解决方案\r10. 科戈波特：服务40万外贸中小企业，改善中小企业融资体验\r科戈波特货运代理（上海）有限公司是一家科技型物流金融平台，为平台超过40万家用户（绝大多数为外贸中小企业）提供国际市场信息与供应链金融服务。公司与中信保、交银金科等合作伙伴协同，通过线上化流程大幅提升效率，部分贷款业务已实现“提交次日放款”，改善了中小企业融资体验。未来，公司计划进一步加强境内与东南亚的双向跨境金融科技服务能力。&nbsp;\r图10&nbsp;科戈波特全球物流预定报价平台\r从“破冰”到“深耕”，上海开放试点田生机初显\r这份涵盖多元领域的“成绩单”显示：上海增值电信业务扩大对外开放试点工作已实现了“稳起步、建机制、探路径”的初期目标。下一步，本市将持续构建清晰高效的试点服务机制、支持外资企业参与试点，探索更多新业态，激发市场活力。将这片制度性改革的“试验田”耕耘成优质营商环境的“高产田”，为信息通信业高水平开放、数字经济高质量发展，提供“上海样本”。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700028_1", "标题title": "共商央地合作新机遇，“央企看上海”青浦专场座谈交流会举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700028&idx=1&sn=9187b647c732570484ca929a5310851e&chksm=be483c6a893fb57c4a0c708d761babdb97fa60cfa8d47f20c3c6c11ce00fa6a666056db9997c#rd", "时间time": "2026-01-19", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r转载自：绿色青浦\r\r1月16日下午，“央企看上海”青浦专场座谈交流会举行。市经信工作党委书记程鹏，青浦区委书记王平出席会议并讲话。青浦区委副书记、区长金晓明主持会议。青浦区委常委、副区长李峰，市经信工作党委二级巡视员徐方，以及部分在沪央企负责人出席会议，共商合作机遇。\r程鹏指出，央企是国民经济的中坚力量，在上海经济社会发展中发挥着不可替代的作用。希望深化央企与青浦战略合作，加强央企与青浦和专精特新企业等多层次对接，以央地高效协同助力央企在沪高质量发展。青浦区位优势独特、战略机遇叠加、产业生态优良，是央企布局长三角、服务国家战略的重要选择，要以此次活动为契机，进一步搭建高效对接平台，促进央地双方在更广领域、更深层次开展务实合作，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，共同为上海加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市、谱写长三角更高质量一体化发展新篇章贡献力量。\r王平感谢与会央企长期以来对青浦经济社会发展的关心支持。他指出，青浦叠加多重战略机遇，正以建设长三角创新枢纽为引领，奋力打造面向长三角的科技创新高地、辐射全球的供应链管理枢纽、具有示范意义的综合性节点、彰显江南气派的城乡融合典范。央企是“国家队”主力军、产业“领头雁”、发展“强引擎”，希望央地携手构筑服务“国之大者”的战略支点，共同打造世界级产业集群，将青浦建设成为服务国家大局的“功能高地”和“价值高地”。青浦将以共享共赢的诚心，成为央企在青浦发展的最佳“战略合伙人”，全力支持央企在青浦安心发展、舒心生活。\r金晓明表示，青浦期待进一步深化央地合作，围绕“3+3+3+1”现代化产业体系，携手共筑产业新高地。聚焦创新策源，共同培育壮大新质生产力，强化协同联动，全力构建高效合作新格局。青浦将打造最优营商环境，加强全方位服务对接，让广大央企在青发展更安心、更舒心。\r\r会上，李峰介绍了青浦区的产业发展基础、战略机遇。在沪央企相关负责同志围绕各自领域优势、发展布局以及与青浦的合作契合点进行了深入交流，一致表示将进一步加强沟通对接，挖掘合作潜力，推动更多高质量项目落地生根、开花结果，共同谱写央地协同发展、合作共赢的新篇章。\r会前央企考察团先后前往上海华测导航技术股份有限公司、青浦招商展示中心以及华为练秋湖研发中心，实地感受青浦的科创活力、产业生态与投资潜力。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650700027_1", "标题title": "投资超3亿，从拿地到获施工许可仅用10天！｜“十五五”抢开局促投资系列", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650700027&idx=1&sn=71df0cd4a33c2ae1b35202ea369df877&chksm=be483c6d893fb57b69ce2679353114255b543edd38bda3b2792401aee5cffd20d52fc2d6aabc#rd", "时间time": "2026-01-19", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：绿色青浦\r\r【编者按】奋进“十五五”，开局启新篇。2026年是“十五五”新征程起步之年，新年伊始，全市上下凝心聚力，抓项目、促投资、出政策，呈现一派火热工作局面，全力冲刺招商引资“开门红”，为“十五五”开局注入强劲动力。\r\r\r\r1月16日上午，上海精测半导体技术有限公司研发总部暨装备制造基地项目正式破土开工，标志着这家半导体检测设备领域的领军企业，在市西软件信息园的精准服务护航下深耕青浦，迈入全新发展阶段，也让长三角创新枢纽建设再添新动能。\r作为市西软件信息园重点引进的核心项目，上海精测半导体自2018年落户园区以来，始终聚焦半导体前道制程量测技术研发，凭借电子束成像、光谱分析量测等国内领先技术，成为填补上海集成电路检验检测领域短板的关键力量。此次开工的新项目占地26.8亩，总投资超3亿元，建成后将形成集研发、生产、实验于一体的综合性基地，进一步强化园区在集成电路产业链中的核心枢纽作用。\r\r\r企业的快速落地，离不开园区精准服务的加持。从土地出让到施工许可办结，园区联动区规划资源局、建管委等审批部门，以并联审批等创新模式高速推进。项目从签订土地出让合同到取得施工许可证仅用10天时间，再次彰显产业项目落地的“青浦速度”和精准服务。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699994_1", "标题title": "工信部修订印发《优质中小企业梯度培育管理办法》", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699994&idx=1&sn=f31ed29704ba4778b438850116167786&chksm=be483c4c893fb55a698359a1063d8df070d9b68f3f1b83aebaf304aa4568eddf59ef415fa173#rd", "时间time": "2026-01-19", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：工信微报\r\r\r\r\r\r工业和信息化部近日印发最新修订的《优质中小企业梯度培育管理办法》。《办法》包含总则、认定程序和认定标准、动态管理、培育服务、附则五章，以及专精特新中小企业认定标准、专精特新“小巨人”企业认定标准、部分指标和要求说明3个附件。\r\r《办法》扩大了培育基础，首次将科技型中小企业纳入梯度培育范围，未来的优质中小企业梯度将包含科技和创新型中小企业、专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业；并在动态管理、培育服务等方面作出更进一步要求，确保培育企业质量。同时，对专精特新中小企业认定标准、专精特新“小巨人”企业认定标准进行完善。\r\r《办法》旨在更好发挥优质中小企业示范带动和固基强链作用，并结合了“十四五”以来培育工作中形成的质量评价、“双随机审核”、动态管理、精准服务等经验做法，推动培育工作更加科学、规范和完善，持续擦亮专精特新“金字招牌”。\r\r关于印发《优质中小企业梯度培育管理办法》的通知关于印发《民爆行业落实〈国家智能制造标准体系建设指南〉实施方案》的通知工信部企业〔2026〕2号\r\r各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门：\r\r为进一步加强优质中小企业梯度培育工作，促进中小企业专精特新发展，现将《优质中小企业梯度培育管理办法》印发给你们，请认真遵照执行。\r\r工业和信息化部\r2026年1月4日\r\r\r优质中小企业梯度培育管理办法\r&nbsp;\r第一章 总则\r\r\r第一条&nbsp;为加强和规范优质中小企业培育管理，促进中小企业专精特新发展，支撑推进新型工业化、发展新质生产力、建设现代化产业体系，根据党中央、国务院有关决策部署，制定本办法。\r\r第二条&nbsp;优质中小企业是指在产品、技术、工艺、管理、模式等方面创新能力强、专注细分市场、成长性好的中小企业，包括科技和创新型中小企业、专精特新中小企业、专精特新“小巨人”企业。科技和创新型中小企业具有较高专业化水平、较强研发创新能力和发展潜力，是优质中小企业的基础力量；专精特新中小企业实现专业化、精细化、特色化发展，创新能力强、质量效益好，是优质中小企业的骨干力量；专精特新“小巨人”企业位于产业基础核心领域、产业链关键环节，创新能力突出、掌握核心技术、细分市场占有率高、质量效益优，是优质中小企业的中坚力量。\r\r第三条&nbsp;优质中小企业梯度培育工作，坚持落实“两个毫不动摇”，坚持有效市场和有为政府相结合，坚持专精特新发展方向，坚持分层分类分级指导，坚持动态管理和精准服务。\r\r第四条&nbsp;工业和信息化部负责优质中小企业梯度培育工作的宏观指导、统筹协调和监督检查，推动出台相关支持政策，发布相关认定标准，负责专精特新“小巨人”企业认定工作。各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门（以下统称省级中小企业主管部门）负责本地区优质中小企业培育和专精特新中小企业认定工作。\r\r其他机构未经授权不得开展与科技和创新型中小企业、专精特新中小企业、专精特新“小巨人”企业有关的认定、授牌等活动。\r\r第五条&nbsp;工业和信息化部建设优质中小企业梯度培育平台（https://zjtx.miit.gov.cn/，以下简称培育平台），搭建优质中小企业数据库。各级中小企业主管部门应通过培育平台组织开展认定工作，加强服务对接和监测分析，跟踪企业运行、发展态势、意见诉求，以及扶持政策与培育成效，有针对性地制定政策和开展精准服务。落实数字政府建设要求，推动数据互通共享，减轻企业数据填报负担。\r&nbsp;\r第二章 认定程序和认定标准\r\r\r第六条&nbsp;省级以上中小企业主管部门按照谁推荐、谁把关，谁审核、谁管理方式组织开展优质中小企业认定工作。\r\r第七条&nbsp;专精特新中小企业认定，由科技和创新型中小企业按属地原则自愿申报，省级中小企业主管部门根据专精特新中小企业认定标准（见附件1），组织对企业申请材料和相关佐证材料进行审核、实地核查和公示。公示通过的，由省级中小企业主管部门认定为专精特新中小企业。\r\r第八条&nbsp;专精特新“小巨人”企业认定，由专精特新中小企业按属地原则自愿申报，省级中小企业主管部门根据专精特新“小巨人”企业认定标准（见附件2），组织对企业申请材料和相关佐证材料进行初审、实地核查和公示。公示通过的，向工业和信息化部推荐。工业和信息化部组织对被推荐企业进行审核、抽查和认定。原则上每年第二季度组织开展专精特新“小巨人”企业认定工作。\r\r第九条&nbsp;各级中小企业主管部门应建立健全优质中小企业主动发现机制，充分挖掘产业链供应链、股权投资、知识产权、科技奖项、人才引育等数据，常态化发现潜在优质中小企业，定向邀请其参加认定。认定标准不降低。\r\r第十条&nbsp;在专精特新中小企业认定和专精特新“小巨人”企业推荐工作中，省级中小企业主管部门应健全审核机制、规范全过程管理，组织专家严格对照认定标准，重点对企业申请材料和数据的真实性、准确性、完整性，以及是否符合认定标准等情况进行审核。应采取“双随机”（随机抽取专家组成多个评审专家组、即时随机派发审核任务）形式开展审核，评审专家组应包含一定数量的产业专家和财务专家。\r\r第十一条&nbsp;申报企业应在中华人民共和国境内依法设立，符合《中小企业划型标准规定》，遵守国家法律法规和行业规范。申报期间未被列入经营异常名录或严重失信主体名单，提供的产品（服务）不属于国家禁止、限制或淘汰类，同时近三年未发生较大生产安全事故、重大网络和数据安全事件、重大环境违法行为、严重质量问题、严重违反相关行业管理规定。应自主、如实申报，按要求填写申请表格并提供必要佐证材料。\r\r第十二条&nbsp;各级中小企业主管部门及其相关支撑单位应加强宣传培训，指导企业做好申报工作，不得以任何名义直接或变相向申报企业收取费用。\r\r第十三条&nbsp;各级中小企业主管部门不得将审核认定相关工作委托第三方中介机构承担，应联合相关部门严格防范不良中介机构影响。\r&nbsp;\r第三章 动态管理\r\r\r第十四条&nbsp;省级及以上中小企业主管部门应会同相关部门强化对优质中小企业的运行监测，挖掘利用好金融、信用、司法等各类数据信息，建立健全有进有出的动态管理机制，持续提高优质中小企业发展质量。\r\r第十五条&nbsp;工业和信息化部按年度对中小企业专精特新发展质量进行评价，并将评价结果纳入中小企业发展环境第三方评估。对于评价得分较低的地区，采取限制推荐名额、控制数量增长等措施。对评价得分较低的企业，加强重点监测。\r\r第十六条&nbsp;经认定的专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业有效期3年，每次到期前由认定部门组织复核（含实地抽查）。复核通过的，有效期延长3年。\r\r第十七条&nbsp;有效期内的专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业，可登陆培育平台查询认定状态和有效期，并在每年5月31日前通过培育平台更新企业信息。在同一个有效期内，对首次未进行更新的企业，重点监测；对累计达两次未更新的企业，取消认定。\r\r第十八条&nbsp;有效期内的专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业，如发生合并、重组等与认定条件有关的重大变化，应在发生变化后的3个月内登录培育平台，填写重大变化情况报告表。不再符合认定标准的专精特新中小企业，由省级中小企业主管部门核实后取消认定；不再符合认定标准的专精特新“小巨人”企业，由省级中小企业主管部门核实后报工业和信息化部，由工业和信息化部取消认定。对于未报告重大变化情况的，取消复核资格，或取消认定。\r\r第十九条&nbsp;有效期内的专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业，如发生简单更名，应在3个月内在培育平台上同步完成名称变更申请。如发生跨区域迁移，应在3个月内在培育平台上提交跨区域迁移申请，并与迁入地中小企业主管部门联系。后续由迁入地中小企业主管部门负责相关培育和服务监测等工作，迁出地中小企业主管部门应做好配合。\r\r第二十条&nbsp;有效期内的专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业，如发生较大生产安全事故、重大网络和数据安全事件、重大环境违法行为、严重质量问题、严重违反相关行业管理规定、被列入严重失信主体名单，或被发现存在数据造假情形，取消认定且三年内不得再次申报。对取消认定后完成信用修复并移出严重失信主体名单的企业，以及按照行业管理规定要求完成整改并获得相关行业管理部门认可的企业，可以三年内再次申报。\r\r第二十一条&nbsp;各级中小企业主管部门应完善机制，加强对优质中小企业的风险监测与处置，涉及专精特新“小巨人”企业的重大风险，应及时上报工业和信息化部。\r\r第二十二条&nbsp;任何组织和个人可针对优质中小企业相关信息真实性、准确性等方面存在的问题，向负责该企业认定的中小企业主管部门实名举报，并提供佐证材料和联系方式。对受理的举报内容，中小企业主管部门应及时向被举报企业核实。被举报企业未按要求回复或经核查举报内容属实的，视情节轻重要求企业整改，或取消认定。\r&nbsp;\r第四章 培育服务\r\r\r第二十三条&nbsp;各级中小企业主管部门应着力把功夫下到培育和服务上，坚持质量为先，不层层设定培育数量指标。针对本地区不同发展阶段、不同类型中小企业的特点和需求，强化政策支持、健全服务体系、完善企业治理和加强权益保护，不断优化中小企业发展环境，促进中小企业专精特新发展。\r\r第二十四条&nbsp;各级中小企业主管部门应认真贯彻落实建设全国统一大市场和规范招商引资行为有关政策要求，加强部门协同、上下联动。统筹运用财税、金融、科技、产业、人才等政策工具，加强用地、用能、用数等要素保障，着力推动惠企政策“免申即享、直达快享”，提高政策精准性和有效性。\r\r第二十五条&nbsp;各级中小企业主管部门应着力构建公共服务与市场化服务相互促进的服务体系。推动各级中小企业公共服务机构扩面提质，共同打造线上线下深度融合的全国中小企业服务网，提升服务覆盖面和企业获得感。发挥国家中小企业公共服务示范平台（基地）、中小企业特色产业集群、科技型企业孵化器、校企协同育人基地等平台载体作用，坚持中小企业需求导向，聚焦技术创新、大中小企业融通、数智化转型、权益保护、市场开拓、融资促进、管理提升、国际化发展等领域，提供精准高效公共服务。建立健全服务专员队伍，加强优质中小企业对口联系帮扶。广泛汇聚市场化服务资源，鼓励引导市场化服务机构提高服务标准化、规范化、精准化水平，不断丰富服务产品、提升服务质量。\r\r第二十六条&nbsp;各级中小企业主管部门应加强指导，强化人才教育培训，通过政府购买专业机构服务等方式加强面向中小企业的经营管理诊断、精益生产等咨询服务，促进中小企业提升公司治理和经营管理水平。充分发挥企业党组织作用，大力弘扬企业家精神、工匠精神和工程师文化，提升企业凝聚力和竞争力。\r\r第二十七条&nbsp;各级中小企业主管部门应积极会同有关部门强化落实支持中小企业发展的有关法律制度，依法保护中小企业产权和知识产权等合法权益。\r\r第二十八条&nbsp;在企业认定和培育服务过程中，各级中小企业主管部门及其相关工作人员应当保护企业商业秘密。\r&nbsp;\r第五章 附则\r\r\r第二十九条&nbsp;与优质中小企业产生投融资、并购重组、交易合作等相关市场行为，由相关主体自主决策、自行负责。\r\r第三十条&nbsp;科技和创新型中小企业有关要求和标准，以工业和信息化部联合有关部门制定发布的文件为准。在相关文件发布前，科技和创新型中小企业涵盖有效期内的科技型中小企业和创新型中小企业，相关工作继续按照原有标准、工作程序和职责分工开展。\r\r第三十一条&nbsp;本办法自2026年4月1日起实施。原《优质中小企业梯度培育管理暂行办法》中涉及专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业相关条款和认定标准同时废止。在本办法实施前认定的专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业继续有效，有效期到期后自动失效，失效后按本办法重新认定或复核。\r\r第三十二条&nbsp;本办法由工业和信息化部负责解释。\r&nbsp;\r附件：\r1.专精特新中小企业认定标准\r2.专精特新“小巨人”企业认定标准\r3.部分指标和要求说明\r\r\r附件1\r\r专精特新中小企业认定标准\r\r需同时满足以下六项指标：\r\r（一）已获得科技和创新型中小企业称号，截至上年末从事特定细分市场时间达3年以上。\r\r（二）上年度营业收入总额达1500万元以上或近两年新增股权投资（合格机构投资者的实缴额）总额2000万元以上，主营业务收入总额占营业收入总额比重不低于80%，上年末资产负债率不超过80%。\r\r（三）近两年研发费用均不低于100万元，且每年占营业收入比重均不低于3%。\r\r（四）拥有1项以上与主导产品相关的Ι类知识产权，且实际应用并已产生经济效益。对近三年获得省部级以上科学技术奖励（排名前三）或拥有经认定的省部级以上研发机构的企业，不考察本项指标。\r\r（五）主导产品在国内或国际细分市场占有率较为靠前，且享有一定知名度、影响力。\r\r（六）本年度中小企业专精特新发展评价得分达50分以上（复核企业近两年任意一年达50分以上即可）。指标体系见《中小企业专精特新发展评价指标体系（试行）》。\r\r\r附件2\r\r专精特新“小巨人”企业认定标准\r&nbsp;\r需同时满足以下七项指标：\r\r（一）已获得专精特新中小企业称号，截至上年末从事特定细分市场时间达3年以上。\r\r（二）上年度营业收入总额达5000万元以上，主营业务收入总额占营业收入总额比重不低于90%。近两年营业收入复合增长率不低于5%（复核企业不考查该项指标），上年末资产负债率不超过75%。\r\r（三）近两年研发费用合计不低于1200万元，且每年占营业收入比重均不低于3%。\r\r（四）拥有4项以上与主导产品相关的Ι类知识产权，且实际应用并已产生经济效益。对近三年获得国家级科技奖励（排名前三）的企业，不考察本项指标。\r\r（五）主导产品在国内或国际细分市场占有率达到10%以上或国内前三名，且享有较高知名度、影响力。\r\r（六）主导产品属于制造业核心基础零部件、核心基础元器件、关键软件、先进基础工艺、关键基础材料、产业技术基础，或属于改造提升传统产业、培育壮大新兴产业、布局建设未来产业，位于产业链关键环节，对提升产业链供应链韧性和安全水平发挥重要作用。\r\r（七）本年度中小企业专精特新发展评价得分达60分以上（复核企业近两年任意一年达60分以上即可）。指标体系见《中小企业专精特新发展评价指标体系（试行）》。\r\r\r附件3\r\r部分指标和要求说明\r\r（一）指标中如对期限无特殊说明，以企业上一会计年度审计报告期末数为准。对于存在子公司或母公司的企业，按财政部印发的《企业会计准则》有关规定执行。\r\r（二）所称“较大生产安全事故、重大网络和数据安全事件、重大环境违法行为、严重质量问题、严重违反相关行业管理规定”包含更加严重的情形，以生产安全、网络安全、数据安全、环境保护、产品质量等监管部门以及相关行业主管部门，依据《中华人民共和国安全生产法》《生产安全事故报告和调查处理条例》《中华人民共和国网络安全法》《国家网络安全事件报告管理办法》《中华人民共和国数据安全法》《工业和信息化领域数据安全事件应急预案》《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国产品质量法》等法律法规，最高人民法院、最高人民检察院司法解释，部门规章以及地方法规等判定结果为准。\r\r（三）所称“主导产品”是指企业核心技术在产品中发挥重要作用，且产品收入之和占企业同期营业收入比重超过50%。\r\r（四）所称“主导产品在国内或国际细分市场占有率达到10%以上或国内前三名，且享有较高知名度和影响力”，企业如实说明即可。\r\r（五）所称“国家级科技奖励”包括国家科学技术进步奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖，以及国防科技奖。\r\r（六）所称“经认定的省部级研发机构”包括省部级政府部门认定的技术研究院、技术工程中心、设计中心、重点实验室等各类研发机构。\r\r（七）所称“Ι类知识产权”均不包含转入的Ι类知识产权，且申请企业应在权利人中排名前三；包括发明专利（含国防专利）、植物新品种、国家级农作物品种、国家新药、国家一级中药保护品种、集成电路布图设计专有权。\r\r（八）如无特殊说明，所称“以上”“以下”，包括本数。\r\r（九）所称经营异常以国家企业信用信息公示系统（http://www.gsxt.gov.cn）查询结果或省级中小企业主管部门实地核查结果为准；所称“严重失信主体名单”以信用中国（http://www.creditchina.gov.cn）查询结果或有关政府部门出具的失信主体名单为准。\r\r（十）所称“对中小企业专精特新发展质量进行评价”，是指依据《中小企业专精特新发展评价（试行）》组织开展的评价工作，不包含加分项。\r\r（十一）企业只需按照自身所获得最高一级称号参加复核工作。\r\r（十二）所称“简单更名”，是指企业因经营发展需要，仅在市场监管部门发生名称变更，不涉及与认定条件有关的重大变化（如分立、合并、重组、经营异常以及主导产品发生变化等）。\r\r（十三）在本办法正式实施前启动的专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业复核工作，可按照原标准实施。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699994_2", "标题title": "五问+一图，读懂《优质中小企业梯度培育管理办法》", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699994&idx=2&sn=16d1ad95d6cc6008147a950cf600455f&chksm=be483c4c893fb55a3f46b41c07f5758fd283b564e3a45100109d6db3e02ef87892a00ca660c5#rd", "时间time": "2026-01-19", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：工信微报\r\r近日，工业和信息化部印发最新的《优质中小企业梯度培育管理办法》（以下简称《办法》）。为便于理解《办法》，做好贯彻实施工作，工业和信息化部中小企业局负责同志对《办法》进行了解读。\r\r一、修订《办法》的背景是什么？\r党中央、国务院高度重视优质中小企业梯度培育工作。习近平总书记强调，要“激发涌现更多专精特新中小企业”。党的二十大及二十届历次全会提出，“构建促进专精特新中小企业发展壮大机制”“促进中小企业专精特新发展”。工业和信息化部会同各部门、各地方深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持“两个毫不动摇”，坚持服务和管理并重、发展和帮扶并举，加快构建优质中小企业梯度培育体系。“十四五”以来，全国累计培育专精特新“小巨人”企业1.76万家，带动培育专精特新中小企业超14万家，科技和创新型中小企业超60万家，优质中小企业梯度培育体系基本形成。\r\r为适应新形势新要求，进一步健全优质中小企业梯度培育体系，引导企业持续提升发展质量，指导地方健全优质企业主动发现机制、强化培育服务和动态管理，在充分征求地方和企业意见建议和总结“十四五”企业培育工作经验的基础上，我部组织修订形成《办法》，推动培育工作标准提升、流程优化、管理规范、服务协同，持续擦亮专精特新“金字招牌”。\r\r二、《办法》主要修订了哪些内容？\r主要有以下四个方面：\r\r（一）健全培育体系\r\r一是扩大培育范围。将科技型中小企业纳入优质中小企业梯度培育范围，与创新型中小企业共同作为优质中小企业的基础力量，统称为科技和创新型中小企业。明确专精特新中小企业由科技和创新型中小企业自愿申报，专精特新“小巨人”企业由专精特新中小企业自愿申报。\r\r二是引入主动发现机制。充分挖掘产业链供应链、股权投资、知识产权、科技奖项、人才引育等数据，常态化发现潜在优质中小企业，定向邀请其参加认定，但认定标准不降低。\r\r三是切实减轻企业负担。与有关部门加强数据互通共享，减少企业数据填报负担。明确对于复核企业，只需按自身所获最高一级认定参加复核。简化发生简单更名、跨区域迁移等情形的变更程序，企业仅需登录平台提交申请即可。\r\r（二）优化认定标准\r\r一是完善部分指标。如：考虑外向型企业的特点，将细分领域国际市场占有率也纳入认定标准。要求Ι类知识产权应为企业自主申请，且排名前三。同时，取消专精特新中小企业认定标准中各省自主设定的15分特色化指标，实现全国“一把尺”。\r\r二是适当提高门槛要求。根据企业发展整体情况，适当提高营业收入、研发投入、知识产权等要求。以专精特新“小巨人”企业为例，将营业收入提升至5000万元以上，研发费用提升至近两年合计不低于1200万元，Ι类知识产权提升至4项以上。\r\r三是强化质量要求。在标准中引入中小企业专精特新发展质量评价得分（以下简称质量评价得分），引导地方和企业更加重视提升发展质量。\r\r（三）加强过程管理\r\r一是规范地方审核流程。推广实施“双随机”审核机制（随机抽取专家组成多个专家组、即时随机派发审核任务），规定专家组应包含一定数量的产业专家和财务专家。\r\r二是强化质量管理。对于质量评价得分较低的地区，采取限制专精特新“小巨人”企业推荐名额、控制数量增长等措施。对评价得分较低的企业，加强重点监测和针对性帮扶。\r\r三是防范不良中介影响。要求各级中小企业主管部门及其相关支撑单位为企业提供申报指导，不得向申报企业收取费用，不得将审核认定相关工作委托第三方中介机构承担，应联合相关部门严格防范不良中介机构。\r\r四是提高包容性。进一步明确直接取消认定的具体情形，并对取消认定后完成信用修复并移出严重失信主体名单的企业，以及按照行业管理规定要求完成整改并获得相关部门认可的企业，免除“三年内不得再次申报”的限制。\r\r（四）加强培育服务\r\r引导各级中小企业主管部门统筹用好财税、金融、科技、产业、人才等支持政策，结合不同企业定位和特质，分类分层开展培育服务，推动惠企政策“免申即享、直达快享”。\r\r三、修订后的认定标准主要包括哪些方面？\r修订后的专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业认定标准包括门槛指标和质量评价得分指标：\r\r门槛指标方面，主要包括从事特定细分市场年限、营业收入、研发投入、知识产权等核心指标，对专精特新“小巨人”企业还增加了固基强链、提高产业链韧性和安全水平等方面发挥作用的考察。通过设置这些门槛指标，确保认定企业不存在明显短板和不足。\r\r质量评价得分方面，将中小企业专精特新发展质量评价引入认定标准，对企业综合考察，要求专精特新中小企业达到50分以上，专精特新“小巨人”企业达到60分以上。\r\r四、中小企业专精特新发展质量评价是什么？\r2024年，我部印发《中小企业专精特新发展评价指标体系（试行）》（工信厅企业〔2024〕75号），从专业化、精细化、特色化、创新能力、成长性等方面设置20余项指标，定量评估企业综合发展质量。为确保测算结果公平公正，指标体系全部采用定量指标，计算中考虑了行业差异和企业经营波动的影响，评价得分通过优质中小企业梯度培育平台（https://zjtx.miit.gov.cn/，以下简称“培育平台”）套用公式自动计算得出。\r\r我们对2025年专精特新“小巨人”申报企业的质量评价得分进行了测算，数据显示，未通过审核的企业中，超95%低于60分，而已通过审核的企业中，近95%高于60分，这说明设置该项指标具有合理性、科学性，也意味着运用该项指标后，对已认定企业不会产生较大影响。\r\r五、企业还有哪些注意事项？\r一是要关注申报条件。我们对所有在中华人民共和国境内依法设立、符合《中小企业划型标准规定》的企业一视同仁，不分所有制、不分行业。申报企业应遵守国家法律法规和行业规范，在申报期间未被列入经营异常名录或严重失信主体名单，提供的产品（服务）不属于国家禁止、限制或淘汰类，近三年未发生较大生产安全事故、重大网络和数据安全事件、重大环境违法行为、严重质量问题、严重违反相关行业管理规定等情况。\r\r二是要自主如实申报。专精特新“小巨人”企业的审核中引入了“双随机”“盲审”“分段审核”等机制，确保专家审核公平公正，申报企业按要求填写申请表格并提供必要佐证材料即可，没有必要请中介机构包装，更要主动拒绝不良中介机构所谓的“承诺”服务。如有需要咨询了解的问题，可登录培育平台线上咨询，或联系当地中小企业主管部门及其支撑单位线下咨询。如已认定企业被发现存在申报数据造假情形，将取消认定且三年内不得再次申报。\r\r三是要重视信息更新。由于新的标准对质量评价得分作出要求，需要企业在每年5月31日前通过培育平台更新信息，才能计算年度评价得分。如果企业在同一个有效期内，累计两次未更新数据，将取消认定，这点企业也要给予重视。\r\r《办法》明确自2026年4月1日起实施，为尽量减少因标准变化对复核企业带来的影响，在正式实施前，已经启动的专精特新中小企业和专精特新“小巨人”企业复核工作，可按照原标准实施。此外，优质中小企业包括科技和创新型中小企业（涵盖有效期内的科技型中小企业和创新型中小企业）、专精特新中小企业、专精特新“小巨人”企业。我们将联合有关部门制定发布科技和创新型中小企业的新要求、新标准，相关文件发布前，暂按原有标准、工作程序和职责分工开展相关工作。\r\r我们将继续会同各部门、各地方，持续优化完善优质中小企业培育、服务和管理工作，支持中小企业专精特新发展再上新台阶。欢迎社会各界监督并提出宝贵意见建议。\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699966_1", "标题title": "2025年度上海无线电管理十件事｜年度盘点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699966&idx=1&sn=6cc33e622aeae6078c28e8be74e074c4&chksm=be483c28893fb53ed32515562198adf756b73fb7f3ef2b2477a71d9bf685ea06ee104b542afd#rd", "时间time": "2026-01-19", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r01\r成功申办2027年世界无线电通信大会\r\r世界无线电通信大会是国际无线电通信领域立法缔约的最高级别会议。2025年12月1日，国际电信联盟在其官网宣布2027年世界无线电通信大会将于2027年10月11日至11月12日在中国上海举办，大会将围绕地面与空间无线电频谱及卫星轨道资源的高效、公平使用作出重要决策。此前，国际电信联盟无线电通信部门（ITU-R）第四研究组（SG4）下设4A、4B和4C工作组会议于2025年4月23日至5月16日在上海成功召开，优质的会务组织和志愿者服务得到了参会代表的充分肯定。\r\r02\r&nbsp;成功举办全球首届“AI+无线电”挑战赛\r\r2025年4月18日，全球首届“AI+无线电”挑战赛正式启幕。赛事紧扣低空无人机无线电信号识别等前沿应用场景，创新设置高校组与企业组双赛道，凭借专业的赛题设计与开放的参赛机制，吸引了全球20余个国家的276支团队踊跃参与。2025年12月，经过多轮严格评审与现场答辩的层层遴选，大赛最终评选出一等奖2个、二等奖4个、三等奖6个，同时授予8个团队专项奖。此次赛事以赛促研、以赛育才，为“AI+无线电”领域的技术创新搭建了交流合作平台，有效推动了相关技术成果转化与专业人才梯队建设。\r\r\r03\r&nbsp;深入开展无线电管理宣传活动\r\r按照国家无线电办公室部署要求，在2025年9月第十六个全国无线电管理宣传月期间，市无线电管理机构以“无线上海 智联世界”为主题，策划开展一系列特色鲜明的科普宣传活动。主题活动现场，聘请同济大学物理学退休教授、“感动中国2022年度人物”吴於人(“不刷题的吴姥姥”)担任2025年度“无线电公益宣传大使”，宣布成立上海无线电科普教育基地服务站(杨浦区)，进一步完善科普服务阵地布局。同时，创新打造“无线・前沿”公益科创课堂、“无线创新・赋能无限”公益产业课堂，同步开展“红色电波足迹”主题打卡、“法治护航・无线畅想”社区普法等群众性活动。累计举办各类活动超20场，有效提升了社会公众的频谱资源保护意识，营造出全社会共同守护空中电波秩序的良好氛围。\r\r\r04\r&nbsp;圆满完成重大活动无线电安全保障\r\r2025年，市无线电管理机构聚焦重大活动无线电安全保障核心任务，组建专业保障团队，靶向制定专项保障方案，前置开展多轮次电磁环境测试工作。全年高质量完成 F1 中国大奖赛、世界人工智能大会、第八届中国国际进口博览会、上海马拉松、环崇明岛国际自盟女子公路世界巡回赛等一系列重大活动的无线电安全保障任务。期间，累计组织电磁环境测试10轮以上，审批许可临时用频超947组，储备应急频率200余组；出动现场保障人员620人次，累计监测时长超960小时。\r\r05\r&nbsp;举办人工智能赋能无线电创新发展论坛\r2025年7月26日，在世界人工智能大会举办期间，市无线电管理机构首次主办“人工智能赋能无线电创新发展论坛”。论坛以“智汇无线・同筑未来”为核心主题，广邀全球无线电及人工智能领域的专家学者、行业精英齐聚一堂，围绕AI与无线电技术融合创新、产业生态共建等关键议题，深入分享前沿技术成果、实践应用经验与未来发展趋势，为推动两大领域协同发展搭建了高水平的交流合作平台。\r\r\r06\r&nbsp;开展无线电频谱创新试点应用\r\r1.4GHz频段是我国唯一专用于政务专网的授权频段，兼具强穿透、抗干扰、传输稳定的技术特性，为政务指挥、应急通信、城市治理及低空经济等关键场景提供核心频谱支撑，是赋能城市数字化转型与产业高质量发展的稀缺资源。2025年，市无线电管理机构向上海市无线专网公司核发1.4GHz频段专用频率许可，为杨浦区复兴岛量子城市示范区宽带物联网建设提供频谱资源保障，有效助力城市重点区域智能化建设能级提升。同时，根据工业和信息化部无线电管理局工作部署，启动本市26GHz频段5G毫米波频谱开发利用与技术创新试点，指导上港集团申报应用场景并获得首批试验频率许可。\r\r\r07\r&nbsp;成立低空无线电频谱安全专委会\r\r低空产业已成为驱动经济增长、赋能科技创新、助力城市数字化转型的重要引擎，而无线电技术既是支撑其腾飞的 “隐形翅膀”，更是守护其发展的“安全底座”。2025年3 月4日，市无线电管理机构牵头组建“低空无线电频谱安全专委会”，首批吸纳38家产学研用单位加入，并同步下设 “低空电磁安全风险研究测试工作组”与“低空无人机集群展演无线电技术工作组”两大专项工作组。专委会紧扣低空通信、导航定位、数据传输等核心环节，聚焦无线电信号监测、识别与干扰防护等关键技术方向，组织开展多场高水平技术研讨会，为上海低空经济安全、有序、高质量发展筑牢坚实的无线电技术支撑。\r\r08\r&nbsp;召开长三角区域铁路、航空无线电专用频率保护工作会议\r\r铁路与航空是长三角一体化发展的重要交通命脉，保障铁路、航空无线电专用频率安全有序使用，直接关系到运输调度效率与人民群众生命财产安全。2025年10月21日，长三角区域铁路、航空无线电专用频率保护工作第一次会议在上海顺利召开。上海、江苏、浙江、安徽四地无线电管理机构，国家无线电监测中心检测中心，铁路、民航相关主管部门，以及申通集团、申铁投资等企业代表齐聚一堂。会上，各方聚焦市域（城际）铁路跨省（市）频率统筹使用、无线电监测网互联互通、卫星互联网地面终端规范管理等关键议题展开深入研讨，凝聚广泛共识。此次会议进一步夯实了长三角区域无线电管理协同协作机制，为长三角高质量一体化发展筑牢了坚实的无线电安全保障防线。\r\r\r09\r&nbsp;组织全市无线电监测技能竞赛\r\r为强化本市频谱管控大队能力建设，切实提升无线电监测技能水平，筑牢空中电波秩序安全防线，2025年10月29 日至31日，市无线电管理机构牵头组织全市无线电监测技术人员技能竞赛。本次竞赛吸引了民航、铁路、海事、轨交、文广、运营商等多行业无线电监测队伍踊跃参赛，竞赛内容兼具专业性与实操性，涵盖理论考核、徒步干扰排查、车载测向定位等多个核心科目。经过三天的激烈角逐，大赛最终评选出团队奖3个、团体单项奖9个以及个人奖5个，以赛促学、以赛促练，全面锤炼了全市无线电监测队伍的业务素养与实战能力。\r\r10\r发布2025年度上海市无线电创新应用案例\r\r为深入贯彻落实《上海市加快无线电赋能产业高质量发展的意见》，进一步促进无线电频谱资源高效配置与集约利用，发掘推广无线电领域优秀技术应用成果，市无线电管理机构组织开展2025年度无线电创新应用案例征集工作。本次征集活动共收到申报案例42项，覆盖5G/6G、物联网、卫星通信、专用无线通信、无线技术融合等多个前沿赛道。经业内专家组评审，最终评选出“十大优秀应用案例”与“十大提名应用案例”，为无线电技术赋能产业升级树立了标杆典范。\r\r2025年度无线电创新应用优秀案例\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699927_1", "标题title": "以先进制造业为骨干，构建“2+3+6+6”现代化产业体系，打造世界级高端产业集群！上海“十五五”规划建议全文公布", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699927&idx=1&sn=e1f807847aafe3cd25ef94e07fd16f55&chksm=be483c01893fb5170416d9654b2bca6191110f84fe09a4e44b0432d9f92da5a8e882cf0ea8d6#rd", "时间time": "2026-01-19", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：上海发布\r\r中共上海市委\r关于制定上海市国民经济和\r社会发展第十五个五年规划的建议\r（2025年12月22日中国共产党上海市第十二届委员会第八次全体会议通过）\r\r中国共产党上海市第十二届委员会第八次全体会议深入学习贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，全面贯彻落实习近平总书记考察上海重要讲话精神，深入分析国际国内形势和事关上海长远发展的重大问题，就制定国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。\r\r\r\r一、“十五五”时期是加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市的关键时期\r\r1.“十四五”时期上海发展取得显著成就。\r“十四五”时期上海发展历程极不寻常、极不平凡。习近平总书记两次亲临上海考察调研，发表重要讲话，为上海社会主义现代化建设作出新的战略擘画。五年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，市委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把深入贯彻落实习近平总书记考察上海重要讲话精神作为全部工作的鲜明主题和突出主线，聚焦国家战略任务，践行人民城市理念，奋发有为、克难攻坚，经受住世纪疫情严重冲击，有效应对外部环境变化风险挑战，推动各项事业取得新的重大成就。高质量发展扎实推进，经济运行稳中向好，经济总量跻身全球城市前五位，质量效益进一步提升；“五个中心”建设深化拓展，“四大功能”持续强化，三大先导产业快速发展，一批“卡脖子”技术攻关取得重大突破，新质生产力加快培育壮大；高水平改革开放持续深化，制度型开放深入推进，上海自贸试验区取得一系列可复制可推广成果，重点区域先行先试作用充分发挥，长三角一体化发展走深走实，经济体制改革牵引各领域改革纵深推进；全过程人民民主实践不断深化，全面依法治市持续加强；社会主义国际文化大都市建设深化推进，文化事业和文化产业蓬勃发展；人民生活品质持续改善，群众宜居安居取得新突破，全面完成中心城区二级旧里以下房屋和“拎马桶”改造，公共服务优质均衡水平持续提高；降碳减污、治水扩绿协同推进，生态环境质量进一步改善；城市治理现代化深入推进，为基层减负增能成效显著，社会大局保持稳定；全面从严治党持续深化，党的政治建设扎实推进，党风廉政建设和反腐败斗争一严到底，基层党建创新取得实效，干部干事创业精气神充分激发，党建质量水平不断提高。具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市建设站在新的起点上。这些重大成就，进一步增强了全市党员、干部忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的政治自觉。\r\r\r\r2.“十五五”时期具有承前启后的重要地位。\r二〇三五年，上海要如期基本建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市，“十五五”时期是乘势而上的全面发力期，也是转型升级的攻坚决胜期。要始终坚持“四个放在”，充分发挥“五个中心”建设的“先手棋”作用，更好落实国家战略、维护国家利益、保障国家安全。要进一步巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，加快推动产业结构转型、质量效益提升、空间布局优化，深入打好城市转型升级的攻坚战，推动具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市建设取得新的重大突破。\r\r\r\r3.“十五五”时期上海发展环境面临深刻复杂变化。\r“十五五”时期，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展，我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。上海是我国改革开放的前沿阵地和深度链接全球的国际大都市，新一轮科技革命和产业变革加速突破、数字化智能化绿色化蓬勃发展、全球经济治理深刻变动，为深入推进“五个中心”建设、加快提升城市能级和核心竞争力提供了重大机遇；我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大的支撑条件和基本趋势，以及上海自身龙头带动、改革开放、科技和人才、治理现代化的多重优势，为在复杂和高风险条件下推动经济长期向好提供了坚实基础；世界变乱交织、动荡加剧，大国博弈更加复杂激烈，对应对外部环境冲击、统筹发展和安全、提高经济韧性提出了更高要求；上海自身发展不平衡不充分问题仍然较多，新旧动能转换任务仍然艰巨、资源环境紧约束突出、民生保障存在短板弱项、老龄化少子化程度加深、超大城市治理面临风险挑战，对更好统筹经济社会发展、全方位推动城市转型升级提出了紧迫任务。\r\r全市上下要把思想和行动统一到党中央对“十五五”时期国内外形势的基本判断上来，牢记嘱托、砥砺奋进，始终保持战略定力、必胜信心，始终保持忧患意识、风险意识，坚持用全面、辩证、长远的眼光看待形势变化，积极识变应变求变，坚定不移办好自己的事，在多重目标中保持动态平衡，在多重约束中寻求最优突破，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，勇于挑最重的担子、啃最难啃的骨头，以自身发展的确定性对冲外部环境的不确定性，以自身努力的持续性牢牢掌握未来发展的主动权，奋力开创上海社会主义现代化建设新局面。\r\r\r\r二、“十五五”时期经济社会发展的指导方针和主要目标\r\r4.“十五五”时期上海经济社会发展的指导思想。\r坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入学习贯彻习近平总书记考察上海重要讲话精神和对上海工作重要指示要求，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，完整准确全面贯彻新发展理念，围绕推动高质量发展首要任务和构建新发展格局战略任务，以经济建设为中心，坚持稳中求进工作总基调，胸怀“两个大局”,坚持“四个放在”,以科技创新为引领，以改革开放为动力，以国家重大战略为牵引，以城市治理现代化为保障，为国担当、勇为尖兵，加快建设“五个中心”，持续强化“四大功能”，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，深入践行人民城市理念，推动共同富裕和人的全面发展迈出坚实步伐，更好满足人民日益增长的美好生活需要，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，确保加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市取得决定性进展，在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。\r\r\r\r5.“十五五”时期上海经济社会发展必须遵循的原则。\r——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，提高党把方向、谋大局、定政策、促改革能力，更好发挥总揽全局、协调各方的领导作用，一以贯之当好“施工队长”，为社会主义现代化建设提供根本保证。\r\r——坚持人民至上。深入践行人民城市理念，树牢造福人民的政绩观，坚持为了人民和依靠人民相统一，坚持把最好的资源留给人民、用优质的供给服务人民，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让社会主义现代化建设成果更多更公平惠及人民。\r\r——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，发挥“先头部队的尖兵部队”作用，推动科技创新和产业创新深度融合，强化“五个中心”辐射带动效应，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，推动经济持续健康发展和社会全面进步。\r\r——坚持全面深化改革。发挥国家战略牵引、驱动和支撑作用，全方位大力度推进首创性改革、引领性开放，更好为国家试制度、测压力、探新路，持续增强发展动力和社会活力，更好服务长三角一体化发展和长江经济带建设。\r\r——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，服务构建全国统一大市场，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。\r\r——坚持统筹发展和安全。树牢总体国家安全观，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，提升本质安全水平，把全过程人民民主融入城市治理现代化，构建城市治理共同体，实现高质量发展和高水平安全良性互动。\r\r\r\r6.“十五五”时期上海经济社会发展的主要目标。\r——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间、与全国保持同步，全要素生产率稳步提升，制造业保持合理比重，产业引领力、竞争力持续提高，服务业创新发展取得重大进展，现代乡村产业体系更为健全，新质生产力加快培育，国际消费中心城市建设取得突破，内需拉动经济增长主动力作用持续增强。\r\r——城市核心功能实现新跃升。“四大功能”持续增强，人民币资产全球配置和风险管理能力明显提升，贸易结构持续优化、质量显著提升，航运服务体系持续健全，创新体系整体效能显著提升，前沿领域科技创新和重点领域技术攻关取得重大突破，高端产业能级显著提高。\r\r——高水平改革开放取得新突破。要素市场化配置水平明显提高，服务建设强大国内市场、构建新发展格局深化推进，制约高质量发展的体制机制瓶颈持续破解，制度型开放水平明显提高，各类经营主体蓬勃发展。\r\r——社会文明程度明显提升。主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观深入践行，城市精神和城市品格充分弘扬，红色文化传承创新，海派文化、江南文化进一步彰显，城市文化软实力显著增强，中华文化重要窗口作用更好彰显，文化品牌持续打响，市民文明素质和城市文明程度持续提升，人民精神文化生活更加丰富。\r\r——人民城市建设持续深化。宜居安居水平显著提高，高质量就业更加充分，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，社会保障制度更加优化更可持续，公共服务更加优质均衡可及，人均健康预期寿命持续提高，绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升。\r\r——城市治理现代化水平显著提高。全过程人民民主最佳实践地建设取得重大进展，基层和社区活力显著增强，韧性安全城市建设深入推进，本质安全全面加强，风险防范化解体系不断健全，法治上海建设迈上新台阶，更高水平平安上海建设深入推进。\r\r在此基础上再奋斗五年，到二〇三五年，上海“五个中心”功能全面升级，重要发展指标达到国际领先水平，城市能级和核心竞争力显著提升，人均地区生产总值比二〇二〇年翻一番，基本建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市。\r\r\r\r三、加快建设“五个中心”，持续提升城市能级和核心竞争力“五个中心”是上海社会主义现代化建设的关键所在。必须坚持创新引领、联动发展，发挥央地协调推进机制作用，着力强化全球资源配置功能、科技创新策源功能、高端产业引领功能、开放枢纽门户功能，坚持智能化、绿色化、融合化方向，牵引带动现代化产业体系建设，加快培育发展新质生产力。\r\r\r\r7.提升国际经济中心地位。\r以先进制造业为骨干，构建“2+3+6+6”现代化产业体系，打造世界级高端产业集群，打响“上海制造”品牌。推动传统产业数智化、绿色化转型，扩大机器人应用、设备智联和生产环节数智化，发展绿色制造，加强新技术新产品创新迭代，推动化工、钢铁、轻工等产业提质升级。加快发展三大先导产业，提高集成电路装备能级、制造水平和设计能力，推动全产业链整体突破和发展壮大；加强重要创新药械研发，坚持药物新靶点新机制开发、成果转化加速、临床试验提效、多元支付创新等综合施策，促进生物医药高端高效发展；推动人工智能全栈创新，加强高性能智算芯片、高质量语料、高效能智算集群协同发展，推动基础大模型迭代升级和具身智能技术熟化，深入实施“人工智能+”行动，持续推进“模塑申城”工程，加快垂类模型应用和多智能体开发，深化人工智能治理。着力打造六大新兴支柱产业集群，以智能终端创新带动新一代电子信息焕新升级，以软硬协同、数智驱动推动智能网联新能源汽车加快发展，以提升供应链配套效率支撑高端装备高效发展，以高端应用促进先进材料创新突破，以技术突破和示范应用促进新能源及绿色低碳产业规模化发展，以科技赋能和设计创新推动时尚消费品品牌化发展。聚焦未来制造、未来信息、未来材料、未来能源、未来空间、未来健康等六大重点领域，加强量子科技、脑机接口、可控核聚变、生物制造、第六代移动通信等领域敏捷布局，加快培育成势。深化开发区管理体制改革，理顺开发区权责关系和运营模式，加强开发区、园区整合和土地集约节约利用，完善开发区创新生态和产业生态，打造特色产业集群，推动开发主体向集成运营商转变。\r\r促进服务业优质高效发展。落实服务业扩能提质行动，完善服务业政策支持体系，打响“上海服务”品牌。推动生产性服务业高端化发展，聚焦基础软件、工业软件等关键环节，促进信息服务业创新发展，健全科技服务体系，提高专业服务国际化能力，强化工业服务业对产业转型升级的支持赋能作用，大力发展服务型制造。推动生活性服务业高品质发展，健全多元化医疗健康服务体系，创新养老服务业态和模式，推动住宿餐饮多样化特色化发展，促进家政服务规范化职业化发展。加强服务标准、质量品牌和职业认证体系建设，健全服务业统计监测体系。\r\r深入实施扩大内需战略。接续实施提振消费专项行动，深化国际消费中心城市建设，打响“上海消费”品牌。扩大服务消费，大力发展文化、旅游、体育、健康等改善型服务消费，增加服务消费优质供给。发展绿色消费、智能消费，推动商品消费扩容升级。鼓励消费模式和业态创新，联动发展线上线下消费，促进“人工智能+消费”、知识产权衍生品消费，发展交互式、沉浸式、体验式消费，支持悦己消费，发展直播经济。推动文旅商体展深度融合，提升大型消费节庆活动国际影响力，大力发展首发经济、夜间经济。优化消费环境，推进世界级商圈建设，打造特色商业街区，提升离境退税和跨境支付便利化水平，扩大入境消费。打造全龄友好型品质生活圈，增强消费品供需适配性，激发银发消费、青年消费潜力。提升商业品牌价值，焕新老字号品牌，培育壮大新锐品牌，扩大商业品牌传播。扩大有效投资，保持投资合理增长，提高投资效益。优化投资结构，加大“两重”项目投资，推动投资向城市更新、科技创新、民生保障等领域倾斜。加大投资于人力度，促进人力资源开发。编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化政府投资绩效评估。积极扩大制造业有效投资。激发民间投资活力。\r\r着力培育世界一流企业。支持龙头企业提升发展能级，发挥“头雁”作用，带动大中小企业协同融通发展。支持科技领军企业创新具有国际竞争力的产品、服务和模式，进一步做优做强做大。支持高成长企业加速发展，大力培育独角兽和瞪羚企业。支持专精特新和隐形冠军企业深耕细分赛道，打造特色优势。支持中小企业数智化、绿色化转型，提高核心竞争力。完善企业梯度培育体系，健全重点企业服务包制度，强化精准化政策供给，支持企业上市融资、收购兼并，推动各类创新型企业竞相涌现。\r\r\r\r8.增强国际金融中心竞争力和影响力。\r加快建设人民币资产全球配置中心和风险管理中心。拓展跨境和离岸金融服务功能，深化跨境投融资和结算便利化，丰富汇率避险工具，优化离岸账户体系，促进离岸信贷、自贸离岸债发展，健全法规制度和业务规则体系，打造离岸金融（经济）功能区。深化境内外金融市场互联互通，积极推动筹建上海国际金融资产交易平台，探索开展人民币外汇期货交易试点。支持金融机构拓展全球服务网络，丰富人民币计价的金融资产品种，推进人民币国际化。提升国际再保险承保能力和服务水平。加强金融监管，加快建设金融风险监测预警系统，运用区块链、大模型等技术强化金融风险识别和管理，提高金融基础设施韧性水平和软硬件安全可靠性，加强金融风险应对处置，保障金融稳健运行。深化沪港国际金融中心协同发展。持续办好陆家嘴论坛。\r\r加快完善现代金融体系。健全功能强大的金融市场体系，积极发展直接融资，健全投资和融资相协调的资本市场功能，推动多层次股权市场高质量发展，强化债券市场功能，稳步有序发展期货和衍生品市场，深化信托财产登记制度试点，持续增强黄金国际板市场功能。打造分工协作的金融机构体系，强化外资金融机构集聚效应，积极引进国际金融组织，鼓励大型金融机构在沪设立总部机构和专业子公司，支持投资银行、资产管理、财富管理机构集聚发展。形成多样化和专业性的金融产品和服务体系，支持金融市场产品创新，鼓励金融机构开发贴近企业和居民需求的金融产品和服务。完善安全高效的金融基础设施体系，推动银行间市场数据报告库建设，拓展通用金融信息传输系统应用场景。\r\r提高金融服务实体经济能力。大力发展科技金融，支持股权投资机构投早、投小、投长期、投硬科技，支持科创板和债券市场“科技板”发展，促进科技信贷、科技保险创新，支持市场化并购基金、企业风险投资基金、外资创投基金发展，完善股权投资交易定价机制和退出渠道，构建全周期、多元化、接力式科技金融服务体系。加快发展绿色金融，丰富碳交易产品，优化绿色金融标准体系。积极发展普惠金融，持续破解中小企业融资难融资贵问题，完善融资担保、贷款贴息、风险补偿等支持政策，加大首贷续贷支持力度。着力发展养老金融，创新发展多元化养老金融产品，提升金融服务适老化水平。创新发展数字金融，深化数字人民币应用，推动数字信贷、资管科技、智能投顾等领域创新，打造新型资产管理智能服务平台，加快发展金融科技。\r\r\r\r9.推动国际贸易中心提质升级。\r强化贸易枢纽功能，加快贸易创新发展，服务建设贸易强国。优化升级货物贸易，加强品牌、质量和渠道建设，扩大高附加值产品进出口。壮大服务贸易发展优势，促进文化贸易、技术贸易等知识密集型服务贸易发展，提升服务贸易标准化水平，建设国家服务贸易创新发展示范区。加快发展数字贸易，推动数字产品和数字服务出口，培育跨境云服务、数字内容交付、数据加工等新增长点，高标准建设国际数据经济产业园。推动离岸贸易深化拓展，创新离岸转手买卖、全球采购、跨境分拨等模式，提升真实性审核水平和支付结算便利性。加快发展绿色贸易，完善绿色贸易政策和制度体系。持续放大中国国际进口博览会溢出效应，提升进口贸易促进创新示范区发展能级，完善展贸联动发展机制。\r\r加快推动贸易结构转型。推动贸易市场更加多元均衡，巩固提升传统贸易市场，积极拓展共建“一带一路”国家市场和新兴市场。深入实施全球贸易商行动，支持民营企业提高国际市场统筹应对能力，提升跨国公司全球资源配置功能，大力培育新型贸易主体。深化内外贸一体化发展，进一步促进规则制度衔接互认，创新内外贸融合发展模式。推动跨境电商高质量发展，健全物流体系，推动跨境电商与区域产业协同发展。积极发展保税研发、保税检测、保税维修，深化再制造产品进口试点。\r\r强化全球供应链管理功能。支持龙头企业、链主企业加强供应链整合，强化寻源备份、撮合对接、采购分拨，构建上下游紧密协作的供应链生态。强化大宗商品资源配置功能，深化期现衍联动业务创新，提升重点品类大宗商品价格国际影响力，支持全国性大宗商品仓单注册登记中心建设，提升生产性互联网平台能级，推进电子材料国际交易中心建设。加快航贸数字化建设，加强全流程数据存证上链和应用融合贯通，推动扩围提质放量。提升外贸领域物流、保险服务能力，培育发展全链条贸易供应链服务。支持物流总部企业向供应链集成服务商转型。\r\r\r\r10.加快建设全球领先的国际航运中心。\r巩固提升辐射全球的海空枢纽港地位。推进小洋山北作业区、罗泾港区集装箱码头改造二期工程等重大项目建设。优化港口集疏运体系，加强内河航道整治，推进南槽航道治理二期、黄浦江挡潮闸、沪通铁路二期、沪乍杭铁路等工程建设，提高水水中转、海铁联运比重。深化区域港航合作，协同共建长三角世界级港口群，打造长江经济带多式联运中心，完善沿海捎带政策，优化联动接卸模式，强化国际中转功能。高水平推进国际航空枢纽建设，基本建成浦东国际机场四期扩建工程，加密优质国际直航航线，提升国际航空转运功能，支持主基地航空公司打造航空运输超级承运人。加快建设亚太区域邮轮经济中心。\r\r大力发展现代航运服务业。打造世界级航运交易所。大力发展航运金融，支持航运保险机构拓展全球服务网络、提高承保能力，支持船舶制造、海运运费人民币结算，推动飞机、船舶融资租赁加快发展，提高航运指数衍生品影响力。深化海事仲裁制度规则创新，建设国际海事争议解决服务高地。发展国际船舶管理服务，健全船籍、检验、交易等船舶服务体系，加强海员培养和服务。促进海事、航空领域国际组织集聚。持续打响北外滩国际航运论坛品牌。\r\r加快航运数字智能绿色转型。持续推进国际集装箱运输服务平台建设，提升港航数字化服务能级。打造智慧港口升级版和全球智慧机场标杆。加快发展航海气象、通导设备、远海通信等航运科技。构建内外并重、多元并举、成本可控的航运能源供应体系，加快建设国际航运绿色燃料加注中心和交易中心。大力发展清洁能源船舶，推进绿色内河航运建设。强化船舶能效和碳强度管理，提高港口岸电使用率。探索与更多国际港口共建绿色航运走廊。\r\r\r\r11.强化国际科技创新中心策源功能。\r深化基础研究先行区建设，聚焦高风险、高价值基础研究，优化投入和评价机制，产出更多标志性原创成果。落实新型举国体制，加强科技攻关组织和成果验证，推动重点产业领域关键核心技术攻关取得决定性突破。加强前沿技术和颠覆性技术培育。把握科研范式变革趋势，加快发展科学智能。建强国家实验室体系，加快战略性新型研发机构布局，提高协同攻关能力。深化重大科技基础设施建设和运行机制改革，促进高效开放共享。\r\r推动科技创新和产业创新深度融合。深化职务科技成果赋权和资产单列管理改革，建强技术转移机构和技术经理人队伍，加强知识产权创造、运用、保护、管理、服务。加强科技成果高效转化，加强概念验证、中试验证平台建设，发展高质量孵化器。强化企业科技创新主体地位，鼓励企业加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合，支持企业牵头组建场景驱动、任务牵引的创新联合体。加快建成张江国际一流科学城，加强“大零号湾”建设，推动大学科技园高质量发展，深化“模速空间”“模力社区”等创新生态示范区建设。办好世界人工智能大会等活动。深化科技管理体制改革，改进科技计划管理，完善以项目经理人为主责的科研项目管理机制。加强科技普及，弘扬科学家精神。深化新兴领域科技伦理治理。\r\r一体推进教育科技人才发展。建立健全一体推进的协调机制，打造符合科技创新规律和人才成长规律的创新体系，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进教育强市、科创中心、人才高地良性互动。实施高等教育重服务强贡献计划，加强高校办学定位科学论证，优化招生结构、培养模式、办学评价，建强基础学科、重点学科、交叉学科，提高人才供给与国家战略需求和经济社会发展的适配度。深化高水平人才高地建设，完善人才政策和服务体系，创新人才发现、遴选和培养模式，大力培养造就更多战略科学家、科技领军人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才，探索培养“科学家+创业者”。深化人才评价综合改革，健全以创新能力、质量、实效、贡献为导向的评价体系，破除“唯帽子”问题。畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深化高技术人才移民先行先试。\r\r\r\r四、深化高水平改革开放，增强高质量发展动力活力深化高水平改革开放是上海社会主义现代化建设的必然要求。必须坚持问题导向、系统观念，以经济体制改革牵引带动各领域改革，以开放促改革促发展，确保高质量发展行稳致远。\r\r\r\r12.充分激发各类经营主体活力。\r坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，完善中国特色现代企业制度，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。推进国有经济布局优化和结构调整，加强主责主业管理，打造原创技术策源地。发挥国有资本投资运营公司功能，促进各类基金接力协同，盘活存量资源，加强市值管理，开展市场化并购重组。优化分层分类监管，推进城市保障类企业成本绩效管理，实施履行战略使命评价。发展壮大民营经济，落实民营经济促进法和上海市民营经济促进条例，保障平等使用生产要素、公平参与市场竞争，强化产权执法司法保护。健全民营经济高质量发展政策体系，支持民营企业承担科技创新重大任务，完善中小企业增信制度，优化信贷风险奖补结构和机制，推动政策性融资担保基金提质增效，引导民营企业完善治理结构和管理制度，支持中小企业和个体工商户发展。弘扬企业家精神。持续优化营商环境，完善市场准入制度，深化“信用+风险+技术”监管机制，规范涉企行政检查，健全惠企政策免申即享、直达快享和企业诉求快速响应机制，完善招商引资和企业服务一体化机制。\r\r\r\r13.深化要素市场化配置改革。\r服务构建全国统一大市场，消除要素获取、资质认定、招标投标、政府采购等方面壁垒，推动执法标准跨区域衔接，加强“内卷式”竞争综合整治，完善流通体制，进一步降低全社会综合物流成本。发挥积极财政政策作用，优化财政支出结构，深化成本预算绩效管理改革，加强政府投资基金管理，深化零基预算改革。健全城乡统一的建设用地市场，加强土地全周期价值管理，深化土地混合利用和灵活供应，依法稳妥推进土地使用权延期续期，健全规储供用一体化土地储备机制，加强临时空间利用管理，加大低效用地盘活利用力度。加快建设技术市场，完善技术要素交易及估值定价机制，打造全球技术交易枢纽。健全数据要素基础制度，强化全社会数据安全高效可信流通，加大公共数据授权利用力度，支持开展数据产品开发和交易，健全高效便利安全的数据跨境流动机制，加快培育数商生态。推动行政事业单位存量国有资产盘活共享，推进公共资源“一网交易”改革，健全公共资源交易平台体系。\r\r\r\r14.构建开放型经济新体制。\r落实自贸试验区提升战略，对接国际高标准经贸规则，推进更深层次、更宽领域、更大力度的全方位高水平开放。聚焦金融、电信、医疗、法律、文化、教育、航运等领域，深化服务业扩大开放综合试点，完善跨境服务贸易负面清单管理制度。塑造吸引外资新优势，提升引进外资质量，促进外资境内再投资，支持跨国公司地区总部、外资研发中心提升能级，健全外商投资服务保障体系。落实海外综合服务体系建设要求，完善企业走出去综合服务平台功能，推动专业服务机构拓展全球网络、提高跨境服务能力，引导走出去企业安全合规经营。服务高质量共建“一带一路”，加强与共建国家科技、文化、旅游等领域交流合作，高水平建设“丝路电商”合作先行区。提升开放条件下的管理和服务能力，有效实施对外投资管理。\r\r\r\r15.发挥重点区域改革开放试验田作用。\r推动出台浦东社会主义现代化建设引领区新一轮支持举措，深化浦东新区综合改革试点，健全浦东新区法规立法机制和管理措施制定机制，推动设立科创综合保税区。支持临港新片区聚焦跨境数据、离岸金融、离岸科创等领域持续打造特殊经济功能区，推动保税维修、再制造、跨境电商、数据开发等制度和模式创新，推动制造业产业链协同和集群化发展，因地制宜发展“超级个体”经济。深化虹桥国际开放枢纽开放制度创新，强化交通、会展、商务协同发展，建设长三角制造业研发集聚区，强化进出口商品集散展示交易功能，加快建设虹桥海外发展服务中心，打造长三角企业走出去服务第一站。高标准建成东方枢纽国际商务合作区，完善货物和人员跨境流动机制，拓展国际商务交流、高端会展、专业培训、科技创新功能。分类推动海关特殊监管区域优化规划布局、管理机制和监管模式，加快转型升级。\r\r\r\r五、完善城市发展空间格局，促进区域协调发展\r区域协调发展是上海社会主义现代化建设的内在要求。必须坚持优势互补、整体协调，优化城市发展空间格局，促进区域协调和城乡融合，更好发挥超大城市龙头带动作用，推动长三角一体化发展和长江经济带建设。\r\r\r\r16.优化市域发展空间布局。\r持续落实《上海市城市总体规划（2017－2035年）》，深化“中心辐射、两翼齐飞、新城发力、南北转型”的市域空间总体格局，加强区区产业协同联动。强化中心城区辐射引领功能。推动“一江一河”岸线贯通开放和品质提升，拓展沿岸腹地功能，打造世博地区浦西片区标志性开放空间，推动复兴岛未来城市创新实验，推进中外环周边地区转型提质，统筹高端要素集聚和功能有序疏解，提高综合服务能级。巩固提升新城综合性节点城市功能，深化产城融合和职住平衡，强化内外交通联系，提高公共服务品质，加快产业和功能导入，提升核心竞争力。推动城市南北向空间优化和功能重塑，加快推进宝山吴淞创新城建设，打造智能制造引领区和绿色低碳样板区；推动金山加快绿色低碳转型，发展先进制造业，打造多元功能融合发展的现代化湾区。深入推进崇明世界级生态岛建设，深化“三岛”联动，打造生态价值彰显、农业科技引领、产业向海图强的现代化生态岛区。加强海洋空间开发利用保护，坚持陆海统筹，加强岸线资源、海域海岛、滨海湿地分类管控，推动海洋经济高质量发展，加快建设现代海洋城市。\r\r\r\r17.推进乡村全面振兴。\r促进农业高质量发展，加快推进特色种源、现代设施农业科技创新，健全农产品冷链物流体系，加强质量标准建设，打响特色农业品牌。牢牢守住耕地保护红线，严格占补平衡管理，加强高标准农田建设，完成二轮土地承包到期后再延长三十年试点，巩固提升重要农产品稳产保供能力。创新现代农业组织形式和生产方式，提升农业适度规模化经营水平，完善农业社会化服务体系，提升农业综合生产能力和质量效益。\r\r学习运用“千万工程”经验，加快宜居宜业和美乡村片区建设。坚持保护乡村自然肌理，提升人居环境品质，传承乡村文脉，打造“沪派江南”特色村落。因地制宜推进农村公共服务资源片区化布局，推动农村基础设施规划建设管护一体化，改善农村现代生活条件。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋。激励人才下乡服务和创业就业，培育发展乡村特色产业，促进一三产深度融合。分类发展新型农村集体经济，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。\r\r\r\r18.推动长三角更高质量一体化发展。\r锚定国家战略要求，巩固提升长三角高质量发展动力源作用。强化科技创新和产业创新跨区域协同，加强关键核心技术联合攻关，深化产业链供应链互保合作，加强区域创新联合体建设，推动基础研究领域合作，推进G60科创走廊和沿沪宁产业创新带建设，共建上海（长三角）国际科技创新中心。深化一体化体制机制创新，加强规划对接衔接，深化区域基础设施互联互通和一体化运营，提高产业标准、行政执法标准一致性，推进区域物流降本提质增效，分类推进各领域公共服务便利共享。深化长三角生态环境共保联治，加强跨界区域生态保护红线无缝衔接，推进生态屏障生态廊道共同保护、跨界河湖水系连通和生态修复，强化空气污染物协同溯源和应对，加强长江口等河口与湿地保护，携手打造美丽中国先行区。高质量建设长三角生态绿色一体化发展示范区，加强一体化制度创新系统集成，统筹形态开发和功能开发，推动生态、创新、人文有机融合。推进上海大都市圈建设，加快形成多节点、组团式都市圈架构，推动毗邻地区功能有序布局，促进有条件的城市同城化发展。深化与长江中上游区域合作，服务长江经济带建设。持续加强对口支援、对口协作、对口合作工作。\r\r\r\r19.构建现代化基础设施体系。\r加强基础设施统筹规划布局，提高安全韧性和运营可持续性。适度超前建设新型基础设施，建设云边端协同的算力网络，加快建设区块链基础设施，布局建设下一代互联网，构建“空天地海”全覆盖的新型通信网络，加强无线频谱资源规划统筹。持续构建“枢纽型、功能性、网络化”的综合交通体系，协同推进干线铁路、市域（郊）铁路和轨道交通建设，促进多网融合发展，推动地面公交与轨道交通高效衔接，加强慢行交通、静态交通布局和管理，提高重点区域交通链接可达性和便捷度。编制物流专项规划，健全“通道+枢纽+网络”的物流运行体系，推进仓储设施与货运枢纽、产业园区协同布局，充实主城区冷链配送节点，补齐农村物流设施短板，提升应急物流效率。\r\r\r\r20.高质量开展城市更新行动。以推进城市更新为抓手，促进城市内涵式发展和品质提升。健全可持续的城市更新模式，完善城市体检制度，动态制定城市更新专项规划，创新更新实施方式，健全“三师联创”机制。加快城中村改造和旧住房成套改造，持续推进老旧供排水设施更新改造，引导支持楼宇老旧电梯更新。加强文物建筑和优秀历史建筑保护利用。分类引导低效商办楼宇和商办设施更新，支持功能兼容转换。优化产业用地融合管理、“工业上楼”等政策。有序推进城市基础设施更新改造提升。深化“美丽街区”建设，优化小微空间、背街小巷环境。\r\r\r\r六、打造习近平文化思想最佳实践地，加快建成社会主义国际文化大都市\r文化繁荣兴盛发展是上海社会主义现代化建设的重要标志。必须坚持培根铸魂、守正创新，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，传承发展红色文化、海派文化、江南文化，持续提升城市文化软实力，在建设物质文明和精神文明相协调的现代化上走在前列。\r\r\r\r21.广泛践行社会主义核心价值观。\r坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。推进实施“党的诞生地”红色文化传承弘扬工程，推进全市大中小学生“中共一大纪念馆”红色研学全覆盖，推动红色宣教、红色文艺、红色文创协同发展，构建红色资源保护利用大联动格局。创新实施马克思主义理论研究和建设工程，服务构建中国哲学社会科学自主知识体系，打造高水平智库。大力弘扬海纳百川、追求卓越、开明睿智、大气谦和的城市精神，充分彰显开放、创新、包容的城市品格。加强和改进思想政治工作，提高思政课程质量，加强青少年理想信念教育。推动全国文明城区全覆盖，深入开展志愿服务行动、市民修身行动、全民健身行动，推进书香上海建设，提升市民文明素质和城市文明程度。加强网络内容建设和管理，提升信息化条件下文化领域治理能力。\r\r\r\r22.大力繁荣文化事业。\r实施新一轮国有文艺院团改革，提升优秀文艺作品创作、推广能力。深化主流媒体系统性变革，提高主流舆论引导能力。深化出版领域市场化改革和数智化转型。深入实施文化惠民工程，推动公共文化服务提质增效。大力传承发展中华优秀传统文化，赓续城市文脉，加强历史文化街区、村镇和历史建筑的有效保护利用和非物质文化遗产活态传承，助力构建中华文明标识体系。推动大型文体场馆建设，加快建设上海博物馆北馆和西馆、上海工业博物馆等重大项目，布局一批嵌入式、普惠型文体场地，优化场馆运营考核机制和多元共享模式。营造良好文化生态，大力培育高水平文化人才队伍。\r\r\r\r23.加快发展文化产业。\r实施积极的文化经济政策，完善文化管理体制和生产经营机制，培育具有活力和竞争力的优秀文化企业。聚焦重点文化产业领域，推动影视创制产出精品、艺术品交易全链发展、演艺出人出戏、电竞高效运营、网络文化蓬勃向上、创意设计彰显特色、时尚文化引领潮流，打响“上海文化”品牌。强化高品质旅游产品供给、业态创新、服务优化，培育特色旅游，发展入境旅游，优化古镇乡村旅游，加快建设世界著名旅游城市。统筹国际顶级赛事引进和自主品牌赛事培育，办好群众体育活动，完善体育服务，促进都市型竞技体育发展，加强青少年体育人才培养，加快建设全球著名体育城市。优化文化发展生态，推动文旅商体展布局协同、资源整合、业态融合，促进节展赛会联动，提升“演艺大世界”能级，打造互联网优质内容创作集聚区。大力发展文化科技，推动人工智能赋能文化生产创作，支持超高清视听发展，培育数字文娱新业态。\r\r\r\r24.全面增强国际传播能力。\r构筑全媒体外宣传播矩阵，打造新型国际财经媒体集团，创新传播载体和方式，讲好中国故事、上海精彩。塑造城市形象标识体系。加强区域国别研究和高层次区域国别人才培养，提升国际传播效能。深化国际人文交流合作，推动更多文化创意企业和优秀文化产品走向世界。办好世界中国学大会。\r\r\r\r七、加大保障和改善民生力度，提高人民生活品质实现人民对美好生活的向往是上海社会主义现代化建设的出发点和落脚点。必须坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民群众急难愁盼问题，办好民心工程、民生实事，持续增进民生福祉，扎实推动共同富裕。\r\r\r\r25.促进高质量充分就业。\r深入实施就业优先战略，健全大就业工作格局，构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，引导支持重点行业稳岗扩岗。健全就业促进机制，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，健全终身职业技能培训制度，优化技能评价体系，加强新职业技能开发，提高规模化持证培训质量和适配度，加强高校毕业生就业状况监测评价，解决结构性就业矛盾。构建全流程创业支持和服务体系，增强创业带动就业效应。加强劳动者权益保障，构建和谐劳动关系。加强外部环境变化、新技术发展就业影响评估监测和综合应对。办好第48届世界技能大赛。\r\r\r\r26.完善收入分配制度。\r坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。健全各类要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的初次分配机制，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，推行工资集体协商制度，健全最低工资标准调整机制，推动企业工资分配向关键岗位、生产一线和急需紧缺技能人才倾斜。拓宽城乡居民财产性收入渠道。落实再分配调节政策。推动公益慈善事业规范有序发展。大力支持勤劳致富、创新致富、合法致富，鼓励先富带后富促共富。有效增加低收入群体收入，稳步扩大中等收入群体规模，合理调节过高收入，取缔非法收入，加快形成橄榄型分配格局。\r\r\r\r27.办好人民满意的教育。\r实施新时代立德树人工程，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，加强基础教育校舍、师资跨学段调配，保障全市教育财政投入整体稳定增长。落实国家稳步扩大免费教育范围、探索延长义务教育年限政策。推动基础教育扩优提质，统筹义务教育优质均衡发展、学前教育优质普惠发展、普通高中优质特色发展，健全特殊教育和专门教育保障机制。深入推进“双一流”高校建设，扩大优质本科教育招生规模，深化产教融合，加大工程硕博士培养力度。提升职业学校办学能力，拓展中高、中本贯通专业范围。引导规范民办教育发展。扩大高水平教育对外开放，支持境外高水平理工类大学来沪合作办学。培养造就高水平教师队伍，强化教师待遇保障。健全学校家庭社会协同育人机制。实施数智赋能教育教学行动，提升学生科学素养。优化终身学习公共服务，建设老年教育资源多元供给体系，建设学习型城市。\r\r\r\r28.健全社会保障体系。\r加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇确定和调整机制，扩大企业年金覆盖面，推动个人养老金、商业健康保险发展。健全多层次医疗保障体系，优化药品集采和医保资金使用政策，建立健全医保支付、商保赔付等衔接的多元支付机制。扩大失业、工伤保险覆盖面，深入推进职业伤害保障试点，提高灵活就业人员、农民工、新就业形态人员参保率。夯实社会保险基金可持续发展基础和安全监管体系。完善分层分类社会救助体系，推动形成“物质+服务”综合救助模式。建立健全基本殡葬服务制度。保障妇女儿童合法权益，加强对纯老家庭、困境儿童、残疾人等群体的关爱服务。加强退役军人服务保障。\r\r\r\r29.推进群众宜居安居。\r坚持租购并举，满足人民群众多样化多元化住房需求。增加保障性住房供给，加强新时代城市建设者管理者之家筹措供应。强化房屋全生命周期安全管理。加快构建房地产发展新模式，建设安全舒适绿色智慧的“好房子”，推动房地产高质量发展。\r\r\r\r30.加快建设健康上海。\r实施健康优先发展战略，健全健康促进政策制度体系，提升爱国卫生运动成效，提高人均健康预期寿命和人民健康水平。根据人口结构和疾病谱变化，动态调整优化医疗卫生资源规模、结构、布局。强化公共卫生能力，深化传染病监测预警体系和应急管理体系建设，加强食品安全和职业健康风险监测和评估，持续提升医疗应急和血液保障能力。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，深化以公益性为导向的公立医院改革。深化高水平研究型医院建设，加快人工智能在卫生健康领域的应用。促进分级诊疗，完善号源下沉和双向转诊长效机制。推动市级医院优势学科加快向郊区院区导入，推进紧密型城市医疗集团建设。强化社区卫生服务机构基本医疗、公共卫生、健康管理、康复护理功能，提升家庭医生签约覆盖率和服务质量。完善免陪照护服务。加强心理健康和精神卫生服务。加强医疗卫生队伍能力和作风建设。深化中医药传承创新，促进中西医结合。\r\r\r\r31.促进人口高质量发展。\r积极应对人口老龄化、少子化，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系，打造儿童友好城市、青年发展型城市、老年友好型社会。倡导积极婚育观，完善生育支持政策和激励措施，有效降低家庭生育养育教育成本。落实生育休假制度，鼓励设立“生育友好岗”，支持生育妇女职业接续发展。推动普惠托育和托幼一体化，探索发展小月龄托育服务，发展医育结合服务。优化养老服务供给，织密嵌入式社区养老网络，加大适老化改造力度，有序推进存量养老设施更新，优化养老机构房型配比，提高养老床位利用率，增加护理型床位和认知障碍床位。提高养老服务质量，大力发展养老科技，创新医养结合、康复护理、安宁疗护等整合式照护模式，完善长期护理保险制度，推广互助性养老服务，加强养老护理员队伍建设。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，积极开发老年人力资源。\r\r\r\r32.稳步推进基本公共服务均等化。\r完善与人口结构、城市功能、群众需求相适应的公共服务资源配置机制，健全供给统筹和投入保障长效机制，推动更多公共服务向基层下沉、农村覆盖和生活困难群众倾斜，加快补齐基本公共服务领域短板。完善常住地提供基本公共服务制度。动态调整基本公共服务标准，开展基本公共服务均等化评价。深化事业单位改革，优化公共服务领域事业单位结构布局，吸引社会力量参与，提升基本公共服务质效。\r\r\r\r八、推动经济社会全面绿色低碳转型，加快美丽上海建设生态绿色是具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市的鲜明底色。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，打造人与自然和谐共生的美丽家园。\r\r\r\r33.持续改善生态环境质量。\r全面落实精准科学依法治污。实施生态环境分区管控，加强与国土空间规划衔接，加快建立现代化生态环境监测体系。深入推进氮氧化物和挥发性有机物减排，协同控制臭氧污染，建立健全多污染物协同治理体系。以排水管理体制改革为牵引，提升厂站网一体化运维管理水平，持续开展雨污混接排查整治，因地制宜加快推进江河湖海生态治理修复，推进美丽幸福河湖和美丽海湾建设。加强土壤污染源头防控，实施固体废物综合治理行动，加强建筑垃圾消纳场所和处置利用设施建设，强化全过程监管和资源化利用，推进全域无废城市建设。加强新污染物综合治理。完善自然保护地体系，加强湿地保护与利用。加强生物多样性保护，推进野生动物栖息地修复与种群恢复，持续巩固互花米草治理成效。实施好长江十年禁渔。\r\r\r\r34.积极稳妥推进和实现碳达峰。\r全面实施碳排放总量和强度双控制度。完善碳排放统计核算和考核评价政策制度体系。深入实施重点行业绿色低碳供应链升级计划，创新绿色低碳技术应用，推动钢铁、石化等产业加快绿色低碳转型，全面构建绿色制造体系，加快建设零碳园区和绿色工厂。发展绿色交通运输体系，深化绿色机场、绿色港口建设。推动绿色建筑规模化发展，加快既有建筑节能改造，推行装配式建筑和全装修住宅。健全绿色低碳专业服务体系，加快开展产品碳足迹管理和标识应用，推动绿色低碳标准规则国际衔接互认。深化上海碳市场改革，扩大市场覆盖范围，优化配额分配。加快推动新型能源体系建设，稳步提高绿色能源比重，推进煤电低碳化改造，提升绿色燃料稳定高效供应能力，提高终端用能电气化水平。加强智能电网和虚拟电厂建设，推动中长时储能规模化应用。持续推进适应气候变化行动。\r\r\r\r35.深入实施生态惠民工程。\r推进黄浦江两岸滨水空间功能提升，打造世界级滨水示范区。深化打造公园城市，启动新一轮公园建设，高水平建设环城生态公园带，创新城市公园运营模式，推进社区生境花园建设。多途径增加森林面积，开展生态复合空间综合整治，提升林地复合功能，促进林下经济发展。推广绿色低碳生活方式，促进绿色消费，鼓励绿色出行，倡导节水节电，深化生活垃圾分类和“光盘行动”。\r\r\r\r九、建设更高水平平安上海，不断提高城市治理现代化水平\r城市治理现代化是上海社会主义现代化建设的重要内容。必须坚定不移贯彻总体国家安全观，推动治理体系和治理能力现代化，更加有力统筹发展和安全，确保社会生机勃勃又井然有序。\r\r\r\r36.加强国家安全体系和能力建设。\r严格落实国家安全责任制，完善国家安全法治体系、政策体系、风险防控和监测预警体系，强化国家安全重点领域和重要专项协调机制，提高应急应变效能。加强高校、网络、民族、宗教等重点领域工作，坚决维护政治安全。立足国家战略需求，保障科技、金融、生物等重点产业安全发展。强化海外利益保护和投资风险预警防控。优化海防领导管理体制机制，完善党政军警民合力治边机制。完善双拥工作机制，强化国家安全教育，筑牢人民防线。加强粮食和物资储备管理。\r\r\r\r37.加强韧性安全城市建设。\r完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型。强化重点行业领域安全风险源头管控和应急响应能力，严格落实安全生产责任制，有效遏制重特大事故。强化城市安全运行，常态化推进隐患排查整治，完善大客流、大车流应对机制，提高轨道交通、无人机、燃气、高层建筑消防等重点领域安全管理水平。加强气象、水文灾害监测预报预警，提高防灾减灾救灾能力。加强应急指挥，提升重大突发公共事件处置保障能力。强化食品药品安全监管。强化重要基础设施本质安全，建立以预防为主的关键基础设施风险研判与应对机制，推进“平急两用”公共基础设施建设，加强水源地保护，提高能源设施安全水平。深化社会治安整体防控体系和能力建设，落实维护社会稳定责任，健全扫黑除恶常态化机制，发展壮大群防群治力量。构建新型警务运行模式，深化“主动警务、预防警务”，加强公安新质战斗力建设。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，提升刑罚执行质效。加大预防和打击电信网络诈骗等人民群众反映强烈的违法犯罪活动力度。加强网络安全体制建设，深化网络空间安全综合治理。\r\r\r\r38.完善社会治理体系。\r着力构建人人参与、人人负责、人人奉献、人人共享的城市治理共同体。健全社会工作体制机制。健全党的组织体系，一体加强街区、楼宇、园区等区域型党组织建设，强化新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理和社会工作者队伍建设。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面实施乡镇（街道）履行职责事项清单，深化“多格合一”，加强社区和乡村治理，深化物业综合治理。推进完整社区建设，完善嵌入式服务设施，全面构建“15分钟社区生活圈”。完善凝聚服务群众工作机制，常态化开展“四百”大走访，加强和改进各类社会群体服务管理，完善志愿服务制度和工作体系。推进信访工作法治化。坚持和发展新时代“枫桥经验”，加强综治中心规范化建设，深化“三所联动”矛盾纠纷多元化解机制，完善解纷“一件事”平台运行机制。健全社会心理服务体系和危机干预机制。加强家庭家教家风建设。持续深化“高效办成一件事”改革，深入推进政务服务“一网通办”、城市运行“一网统管”建设，推动12345市民服务热线提质增效，提升政务智能化应用水平，深化量子城市空间智能建设，更好赋能城市治理现代化。\r\r\r\r十、切实加强党的全面领导，团结全市人民为实现“十五五”规划而奋斗\r加强党的全面领导是上海推进具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市建设的根本保证。必须坚持以党的自我革命引领社会革命，坚定不移全面从严治党，大力弘扬伟大建党精神，提高党的建设质量和水平，增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，凝聚团结奋斗的磅礴力量。\r\r\r\r39.加强党对经济社会发展的领导。\r坚决维护党中央权威和集中统一领导，健全贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署工作机制。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持不懈用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。加强和改进对经济社会重大事务的统筹协调。认真贯彻执行民主集中制，健全党委（党组）议事决策机制，提高科学决策、民主决策、依法决策水平。坚持正确用人导向，把政治标准放在首位，树立和践行正确政绩观，完善干部考核评价机制，推进领导干部能上能下常态化，加强体系化、针对性的实战实训，提升领导城市发展和治理能力，打造与具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市相匹配的高素质专业化干部队伍。坚持严管厚爱结合、激励约束并重，加强干部全方位管理和经常性监督，深化落实“三个区分开来”，激励广大干部始终充满激情、富于创造、勇于担当。强化基层党建全覆盖，增强党组织政治功能和组织功能，发挥基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用。锲而不舍落实中央八项规定精神，持之以恒推进作风建设，深入开展整治形式主义为基层减负工作，加强对权力配置、运行的规范和监督，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，着力铲除腐败滋生的土壤和条件，营造风清气正的政治生态。\r\r\r\r40.推进社会主义民主法治建设。\r坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，深入践行和发展全过程人民民主。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，推进协商民主广泛多层制度化发展，促进深度协商互动、意见充分表达、广泛凝聚共识。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制，提升人民建议征集质效。完善大统战工作格局，更好凝聚人心、汇聚力量。推进中华民族共同体建设。坚持我国宗教中国化方向，加强宗教事务治理法治化。深化沪港、沪澳、沪台合作。充分凝聚侨心侨力。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织桥梁纽带作用，把各自联系的群众紧紧团结在党的周围。\r\r深化全面依法治市。强化高水平法治供给，加强重点领域、新兴领域、涉外领域地方立法，深化浦东新区法规立法，推进长三角区域协同立法。强化法治政府建设，深化行政执法体制改革，加强行政规范性文件备案审查，完善实质性化解行政争议机制，健全规范涉企执法长效机制，提高依法行政水平。规范司法权力运行，完善司法公正实现和评价机制，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。加强跨部门执法司法协同和监督。提升公共法律服务质量，加强涉外法律服务能力建设，推动法律科技应用发展。加强领导干部依法办事监督检查，完善综合性法治评价工作机制。推进法治社会建设，营造全社会崇尚法治、恪守规则、尊重契约、维护公正的良好环境。\r\r\r\r41.充分调动全社会积极性主动性创造性。\r按照市委建议精神，高质量制定我市“十五五”规划纲要、专项规划和区域规划，推动构建定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制。尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，把各方面的智慧和力量充分调动起来，上下同欲、勠力同心，踊跃投身社会主义现代化建设事业，确保规划确定的各项目标任务落到实处。\r\r实现“十五五”规划，责任重大，任务艰巨。全市上下要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为国担当、勇为尖兵，干字当头、砥砺奋进，努力在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献！\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699927_2", "标题title": "我们为什么还要“死磕”基础大模型", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699927&idx=2&sn=9838242b58827937ea7db4e69b4b4e5d&chksm=be483c01893fb5170f8ec3568d2d4646d07e47b98d8a4ea206ace5d33f8b91b81c99241bda86#rd", "时间time": "2026-01-19", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：文汇报\r\r\r2023年，中国人工智能（AI）行业上演了一场“百模大战”，截至当年年底，全国拥有10亿参数以上的大模型有近80个、100亿参数级的大模型逾10个，场面一度繁荣至极。两年多过去，当初的喧嚣已逐渐平息。据业内人士透露，还在持续研究基础大模型的企业已不足10家，其中包括商汤科技、稀宇科技、阶跃星辰等几家上海企业。2025年，各种AI应用层出不穷，写文案、情感陪伴、重塑供应链……当甜美的果实已唾手可得，为什么上海AI企业还在“死磕”基础大模型？\r\rGemini 3成为爆款源于一次逆风坚守\r\r2025年，AI领域的高潮一波接一波。11月，谷歌发布新一代人工智能模型Gemini 3，在最能体现大模型整体实力的LMArena排行榜上，它以1501分稳居第一；在“地狱难度”的数学能力测试中，它以23.4%的得分率远超竞争对手，而OpenAI的GPT-5.1等模型得分率仅在1%左右。这被视作谷歌在AI领域的一场“绝地反击”，也彻底扭转了其在大模型竞赛中落后的风评。在2022年底ChatGPT引爆生成式AI浪潮后，被业内公认为AI“优等生”的谷歌一度陷入被动，产品迭代节奏滞后、市场信心动摇，有人不客气地评价它“起了个大早，赶了个晚集”。逆风局中，谷歌没有跟风OpenAI的“模仿学习到强化学习”路线，而是继续坚持自己的“理解生成一体化”路线，这与谷歌将大模型定义为提升效率的超级工具，而非情感伴侣有关。在生成式AI的长跑中，谷歌试图以耐力超越对手。凭借着出色的理解和推理，Gemini 3在应用市场上表现强劲，截至去年11月，其全球月活跃用户同比增长170%。坚持是大模型研究的“稀有品质”。国内“百模大战”期间，复旦大学计算机科学技术学院教授邱锡鹏就注意到大模型同质化问题严重。在他看来，这些大模型虽然名字、作用不同，但背后都是“一张脸”，更令他焦虑的是，该领域的基础研究却在萎缩。以自然语言处理为例，2015年前，这个领域有对话、问答、机器翻译等各种方向，那时的学者们互相分享自己的研究，并从别人那里获得灵感，而当大家都涌向语言模型这条赛道时，更多的可能性被扼杀了。\r\r基础大模型决定应用能力上限\r\r“我们会一如既往坚持基础大模型研究。”阶跃星辰副总裁李璟说。这家成立不到3年的沪上AI企业已累计发布22款基座模型，其中包括拥有强大视觉感知和复杂推理能力的新一代基础大模型Step 3。阶跃星辰选择“死磕”基础大模型的逻辑相当简单：基础大模型的能力决定了应用的上限，目前大模型技术尚未收敛，如果过早将资源押注应用开发，一旦底层技术发生根本性变革，之前的研发将很快被新技术所取代。在成立第十个年头、生成式AI成为产业主线的背景下，商汤于2024年底启动业务与组织架构分拆，推出“1+X”战略：将偏向应用层的智能驾驶“绝影”、家庭机器人“元萝卜”、智慧医疗“善萃”、智慧零售“善惠”等业务整合为“X创新业务”，自身则进一步聚焦生成式AI与视觉AI双引擎这“1”核心。这一调整并非技术路线的试探，而是商汤在完成AI代际转换之后，对核心能力与资源配置的再聚焦。生成式AI对商汤而言，已不再只是技术层面的突破，而是成为驱动公司未来增长的核心业务。2025年，AI世界热点转换，世界模型成为焦点。美国斯坦福大学教授李飞飞领导的World Labs（世界实验室）推出3D世界生成模型Marble，并直言AI的下一个10年属于空间智能。同年，商汤也推出“开悟”世界模型3.0，在业内人士看来，该模型在对真实世界的建模能力上表现出色，其生成的视频具备很强的时间与空间一致性，有能力与Marble展开直接竞争。更令人惊讶的是，商汤早在2024年就已推出这一模型。&nbsp;\r\r“不同的声音”正在复苏\r\r产品覆盖200多个国家和地区、个人用户超2亿、月活用户超2700万——在个人用户端风生水起的Minimax（稀宇科技）也没有放弃基础大模型的研发。去年10月，稀宇科技掀起一场AI技术的“全家桶”发布，文本大模型M2、视频模型海螺2.3、语音模型Speech 2.6和音乐模型Music 2.0，标志着中国AI企业在全模态技术领域的全面突破。其中，仅有10B激活参数的M2大模型在全球权威测评榜单Artificial Analysis（AA）上取得历史性突破——总分冲入全球前五、开源第一，跻身全球文本模型第一梯队。更令人称奇的是，M2的综合成本只有名列全球大模型“S级”梯队中的Claude 4.5的8%，推理速度却是后者的近两倍。这种“高智能，更实惠”的理念正在从根本上改写AI领域的“算力游戏”规则。有意思的是，AI赛道上“不同的声音”正在复苏。复旦大学计算与智能创新学院教授张军平就提醒，现在AI的研究路径可能走反了，人类智能的进化应先从“感知”开始，再发展“认知”，也有人仍坚信能从以IBM沃森机器人为代表的“AI符号主义”技术路线中寻得新突破。创新成果越是唾手可得，爆款越有可能出自冷门，这正是颠覆式创新的神奇之处。历史经验告诉人们，需要有组织的科研去捕捉“异常”，甚至颠覆已有体系。所以，为什么上海AI企业仍要“死磕”大模型？因为技术尚未收敛，一切皆有可能。\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699916_1", "标题title": "上海经信一周要闻（1月11日-1月17日）", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699916&idx=1&sn=ead012a3e400b66ef0c9fa3dc0fa2353&chksm=be483c1a893fb50c1cfb94d50a5eb3798cb8698bd7345e5f897291683ed0bd563d4f705d1c40#rd", "时间time": "2026-01-17", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r一周要闻\r这周\r上海产业经济和信息化领域\r有哪些大事要闻？\r发布了哪些重要政策、通知？\r一起快速浏览\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;\r概览\r\r要闻活动\r\r·中德对话促合作 协同聚力谋共赢——第五届“上海对话”成功举办\r\r·坚定信心 奋力再跳 推动产业经济和信息化工作出实绩攀新高——市经信工作党委、市经济信息化委召开2026年度学习讨论会\r\r通知公告\r\r·支持先进制造业转型升级！上海发布三年行动方案\r\r·关于组织2026年上海市制造业智能化发展项目申报的通知\r\r·关于印发《上海高级别自动驾驶引领区 “模速智行”行动计划》的通知\r\r·关于组织2026年上海市新一代信息与通信技术发展项目（新一代通信产业与信息技术应用发展）申报的通知\r\r·关于组织开展上海市未来产业试验场和加速器申报工作的通知\r\r产业创新动态\r·交付新船72艘！上海三大船企晒出年度成绩单！·8.37万平方米！又一智能制造项目在闵行开工·AI+合成免疫学，复旦团队希望20年内攻克癌症·上海半导体巨头豪威集团今日成功登陆港交所·打造汽车“芯”高地 上海汽车芯片设计产业园一期初具雏形·华东电网总装机容量突破7亿千瓦·阶跃星辰语音模型登顶第三方评测榜全球第一！·交大和小米，联手放了个大招·上海“AI+”实验室 催生新质生产力\r\r要闻活动\r01&nbsp;中德对话促合作 协同聚力谋共赢——第五届“上海对话”成功举办\r\r1月15日上午，德国海外商会联盟主办的第五届“上海对话”成功举办。市委常委、副市长陈杰，市政府副秘书长张英，市经济信息化委副主任蒲亚鹏，德国工商大会全球首席执行官Helena Melnikov博士，德国驻上海总领事馆总领事Norbert Riedel博士，德国工商大会上海代表处首席代表Maximilian Butek等出席。200余位中德政商界的代表参加活动。\r\r\r\r【相关链接】\r\r中德对话促合作 协同聚力谋共赢——第五届“上海对话”成功举办\r\r\r02&nbsp;坚定信心 奋力再跳 推动产业经济和信息化工作出实绩攀新高——市经信工作党委、市经济信息化委召开2026年度学习讨论会\r\r1月10日，市经信工作党委、市经济信息化委召开2026年度学习讨论会。\r\r市经信工作党委书记程鹏主持会议。市经信工作党委副书记、市经济信息化委主任汤文侃出席会议。党政领导班子成员结合分管领域作工作交流。22名处室负责同志先后发言。市委组织部、市委督查室有关同志现场指导。\r\r\r【相关链接】\r\r坚定信心 奋力再跳 推动产业经济和信息化工作出实绩攀新高——市经信工作党委、市经济信息化委召开2026年度学习讨论会\r\r\r通知公告\r01&nbsp;支持先进制造业转型升级！上海发布三年行动方案\r\r\r《上海市支持先进制造业转型升级三年行动方案（2026—2028年）》近日发布。目标到2028年，新增年产值10亿元以上制造业企业100家，累计超过600家，带动产业链新增规上工业企业500家，规上制造业企业研发费用占营收比重显著提升。详见↓\r\r【相关链接】\r\r支持先进制造业转型升级！上海发布三年行动方案\r\r02&nbsp;关于组织2026年上海市制造业智能化发展项目申报的通知\r\r\r为加强高端产业引领，加快构建现代化产业体系，充分发挥人工智能、工业互联网等赋能上海产业高质量发展的驱动作用，着力提升本市制造业智能化水平，市经济信息化委制定了《2026年上海市制造业智能化发展项目申报指南》，现印发你单位。\r\r请按照申报指南要求，组织本领域或区域符合条件的企业单位开展项目申报工作。\r\r【相关链接】\r\r关于组织2026年上海市制造业智能化发展项目申报的通知\r\r\r03&nbsp;关于印发《上海高级别自动驾驶引领区 “模速智行”行动计划》的通知\r\r\r为了加快上海高级别自动驾驶引领区建设，市经济信息化委、市交通委、市公安局联合制定了《上海高级别自动驾驶引领区“模速智行”行动计划》。现印发给你们，请认真组织实施。\r\r【相关链接】\r\r关于印发《上海高级别自动驾驶引领区 “模速智行”行动计划》的通知\r\r\r04&nbsp;关于组织2026年上海市新一代信息与通信技术发展项目（新一代通信产业与信息技术应用发展）申报的通知\r\r\r根据《上海市促进产业高质量发展专项资金管理办法（暂行）》（沪经信规〔2025〕2号）有关要求，为切实做好本市促进产业高质量发展专项资金（新一代信息与通信技术发展）项目申报有关工作，市经济信息化委制定了《2026年新一代信息与通信技术发展项目（新一代通信产业与信息技术应用发展）申报指南》，现印发你单位。\r\r【相关链接】\r\r关于组织2026年上海市新一代信息与通信技术发展项目（新一代通信产业与信息技术应用发展）申报的通知\r\r\r05&nbsp;关于组织开展上海市未来产业试验场和加速器申报工作的通知\r\r\r为贯彻落实工业和信息化部以及本市未来产业重点领域的工作部署，加快推进未来产业前瞻布局，创新重大项目组织机制，鼓励产学研用深度协同，开展有组织的技术攻关，落地一批重大应用和产业化项目，现将2026年度上海市未来产业试验场和加速器申报工作有关事项通知如下\r\r【相关链接】\r\r关于组织开展上海市未来产业试验场和加速器申报工作的通知\r\r\r\r要闻活动\r01&nbsp;坚定信心 奋力再跳 推动产业经济和信息化工作出实绩攀新高——市经信工作党委、市经济信息化委召开2026年度学习讨论会\r\r1月10日，市经信工作党委、市经济信息化委召开2026年度学习讨论会。\r\r市经信工作党委书记程鹏主持会议。市经信工作党委副书记、市经济信息化委主任汤文侃出席会议。党政领导班子成员结合分管领域作工作交流。22名处室负责同志先后发言。市委组织部、市委督查室有关同志现场指导。\r\r\r【相关链接】\r\r坚定信心 奋力再跳 推动产业经济和信息化工作出实绩攀新高——市经信工作党委、市经济信息化委召开2026年度学习讨论会\r\r\r\r通知公告\r01&nbsp;支持先进制造业转型升级！上海发布三年行动方案\r\r\r《上海市支持先进制造业转型升级三年行动方案（2026—2028年）》近日发布。目标到2028年，新增年产值10亿元以上制造业企业100家，累计超过600家，带动产业链新增规上工业企业500家，规上制造业企业研发费用占营收比重显著提升。详见↓\r\r【相关链接】\r\r支持先进制造业转型升级！上海发布三年行动方案\r\r02&nbsp;关于组织2026年上海市制造业智能化发展项目申报的通知\r\r\r为加强高端产业引领，加快构建现代化产业体系，充分发挥人工智能、工业互联网等赋能上海产业高质量发展的驱动作用，着力提升本市制造业智能化水平，市经济信息化委制定了《2026年上海市制造业智能化发展项目申报指南》，现印发你单位。\r\r请按照申报指南要求，组织本领域或区域符合条件的企业单位开展项目申报工作。\r\r【相关链接】\r\r关于组织2026年上海市制造业智能化发展项目申报的通知\r\r\r03&nbsp;关于印发《上海高级别自动驾驶引领区 “模速智行”行动计划》的通知\r\r\r为了加快上海高级别自动驾驶引领区建设，市经济信息化委、市交通委、市公安局联合制定了《上海高级别自动驾驶引领区“模速智行”行动计划》。现印发给你们，请认真组织实施。\r\r【相关链接】\r\r关于印发《上海高级别自动驾驶引领区 “模速智行”行动计划》的通知\r\r\r04&nbsp;关于组织2026年上海市新一代信息与通信技术发展项目（新一代通信产业与信息技术应用发展）申报的通知\r\r\r根据《上海市促进产业高质量发展专项资金管理办法（暂行）》（沪经信规〔2025〕2号）有关要求，为切实做好本市促进产业高质量发展专项资金（新一代信息与通信技术发展）项目申报有关工作，市经济信息化委制定了《2026年新一代信息与通信技术发展项目（新一代通信产业与信息技术应用发展）申报指南》，现印发你单位。\r\r【相关链接】\r\r关于组织2026年上海市新一代信息与通信技术发展项目（新一代通信产业与信息技术应用发展）申报的通知\r\r\r05&nbsp;关于组织2026年上海市新一代信息与通信技术发展项目（新一代通信产业与信息技术应用发展）申报的通知\r\r\r根据《上海市促进产业高质量发展专项资金管理办法（暂行）》（沪经信规〔2025〕2号）有关要求，为切实做好本市促进产业高质量发展专项资金（新一代信息与通信技术发展）项目申报有关工作，市经济信息化委制定了《2026年新一代信息与通信技术发展项目（新一代通信产业与信息技术应用发展）申报指南》，现印发你单位。\r\r【相关链接】\r\r关于组织2026年上海市新一代信息与通信技术发展项目（新一代通信产业与信息技术应用发展）申报的通知\r\r\r产业创新动态\r01&nbsp;交付新船72艘！上海三大船企晒出年度成绩单！\r\r2025年，作为中国船舶工业的“国家队”和旗舰力量，中国船舶集团有限公司旗下江南造船（集团）有限责任公司、沪东中华造船（集团）有限公司、上海外高桥造船有限公司全年共累计交付新船72艘，不仅巩固了在全球高端船舶市场的领先地位，更加推动了我国船舶工业实现从“规模领跑”向“质量和规模同步引领”的转变。\r\r\r【相关链接】\r\r交付新船72艘！上海三大船企晒出年度成绩单！\r02&nbsp;8.37万平方米！又一智能制造项目在闵行开工\r\r1月10日，“安乃达智能制造项目”在颛桥镇举行奠基仪式。该项目总投资约5.23亿元，将新建约8.37万平方米的厂房及配套建筑，预计两年内完成整体建设，待生产板块建成并实现达产后，可实现年均营业收入大幅度增长。\r\r【相关链接】\r\r8.37万平方米！又一智能制造项目在闵行开工\r\r03&nbsp;AI+合成免疫学，复旦团队希望20年内攻克癌症\r\r当AI开始创造自然界从未存在的生命分子，科学家们讨论的不再仅仅是“发现”某个分子，而是“设计”它，这也使得药物研发从十年磨一剑加速到日行千里。\r\r\r\r【相关链接】\r\rAI+合成免疫学，复旦团队希望20年内攻克癌症\r04&nbsp;上海半导体巨头豪威集团今日成功登陆港交所\r\r1月12日，豪威集成电路（集团）股份有限公司（以下简称“豪威集团”）正式在香港联合交易所主板挂牌上市，成为今年上市的第一家“A+H”企业，同时也成为国内CMOS图像传感器（CIS）领域首家实现“A+H”上市的企业，成为港股“图像传感器第一股”。\r\r【相关链接】\r\r上海半导体巨头豪威集团今日成功登陆港交所\r05&nbsp;打造汽车“芯”高地 上海汽车芯片设计产业园一期初具雏形\r\r\r【相关链接】\r\r打造汽车“芯”高地 上海汽车芯片设计产业园一期初具雏形\r06&nbsp;华东电网总装机容量突破7亿千瓦\r\r截至2025年底，华东电网调度口径（含分布式光伏）总装机容量突破7亿千瓦，达到7.0452亿千瓦，全年新增装机超1亿千瓦，区域供电保障能力迈上新台阶。\r\r\r\r【相关链接】\r\r华东电网总装机容量突破7亿千瓦\r07&nbsp;阶跃星辰语音模型登顶第三方评测榜全球第一！\r\r阶跃星辰开源模型Step-Audio-R1.1，拿下全球第一！\r\r全球知名权威大模型评测榜单 Artificial Analysis Speech Reasoning 更新，阶跃星辰原生语音推理模型 Step-Audio-R1.1 登顶榜首。\r\r\r【相关链接】\r\r阶跃星辰语音模型登顶第三方评测榜全球第一！\r08&nbsp;交大和小米，联手放了个大招\r\r上海交大与小米集团联手放了个大招——\r\r1月15日，二者携手发布了轻合金大模型多智能体设计平台，打开人工智能赋能轻合金材料设计的新范式。\r\r\r\r【相关链接】\r\r交大和小米，联手放了个大招\r09&nbsp;上海“AI+”实验室 催生新质生产力\r\r\r【相关链接】\r\r上海“AI+”实验室 催生新质生产力\r\r\r\rEND。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r觉得不错请点赞！\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699915_1", "标题title": "中德对话促合作 协同聚力谋共赢——第五届“上海对话”成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699915&idx=1&sn=da9cce495a2abf6c526a4094b9c2a6fc&chksm=be483c1d893fb50b0b2f9dbddbd4a7798b7096d118d1875db417c1b622371d9d2644a47f8b25#rd", "时间time": "2026-01-16", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r1月15日上午，德国海外商会联盟主办的第五届“上海对话”成功举办。市委常委、副市长陈杰，市政府副秘书长张英，市经济信息化委副主任蒲亚鹏，德国工商大会全球首席执行官Helena Melnikov博士，德国驻上海总领事馆总领事Norbert Riedel博士，德国工商大会上海代表处首席代表Maximilian Butek等出席。200余位中德政商界的代表参加活动。\r陈杰在致辞中表示，中德长期以来互为重要经贸合作伙伴，大批德国优质企业扎根上海，将“德国品质”与“上海速度”深度融合。中国始终坚持对外开放，上海将持续打造市场化、法治化、国际化的一流营商环境。中国广阔的市场空间与不断升级的消费需求，为德国企业在智能制造、绿色技术等优势领域带来了巨大的发展机遇。\rHelena Melnikov在主旨演讲时表示，德国企业始终以可靠、长期伙伴的身份助力中国经济发展，未来双方将以可靠与对等市场准入、开放创新和务实联通为支撑，深化中德合作。\r蒲亚鹏在主旨演讲中介绍了上海产业经济发展情况以及上海在对外开放、科技创新、产业生态及营商环境等方面的优势。\r专题讨论由德国海外商会联盟大中华区副总裁徐晶波主持，福伊特驱动、宝马集团、利勃海尔、普瑞均胜等中德企业代表围绕“与中国合作伙伴加强战略合作”议题展开深入探讨。\r德国工商大会是覆盖全德企业的综合性经济组织，总部位于柏林，是德国工商界的重要代表机构。德国海外商会联盟是德国工商大会领导下的德国官方对外经济机构。“上海对话”活动是德国海外商会联盟大中华区的品牌活动，至今已成功举办5届，旨在促进中德企业合作交流。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699915_2", "标题title": "上海“AI+”实验室 催生新质生产力", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699915&idx=2&sn=114b572093e44931ddf9c70800d304b3&chksm=be483c1d893fb50bf133c75e8656a19b23174d00dd046c417d2a359bbf684c183d92ef7d72d1#rd", "时间time": "2026-01-16", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r来源：央视网\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699868_1", "标题title": "以代码铸高度，以科技暖无声｜勇立创新潮头·上海产业菁英", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699868&idx=1&sn=cd403fbb5f1f6cfa4767ea48dbe76187&chksm=be483cca893fb5dc30af28339caf9ba9f90ac3e7db4d981b9a98da6873e51a179e9b33d0d88b#rd", "时间time": "2026-01-16", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r\r\r\r上海创新的脉搏从未如此强劲，整座城市正为产业深度变革构筑赛道，为梦想拔节生长厚植沃土。近年来，中共上海市经济和信息化工作委员会、上海市经济和信息化委员会持续实施上海产业菁英高层次人才培养专项，激发涌现出一批产业领军人才，特与文汇报联合推出“勇立创新潮头·上海产业菁英”人物报道专栏，记录这些推动时代浪潮的奋斗身影，生动展现上海产业创新的澎湃力量。\r\r\r\r\r\r当元宇宙的浪潮席卷而来，什么样的技术能既站上行业前沿，又真正扎根生活、温暖人心？有这样一位创业者，他用代码追逐光场技术的星辰大海，让数字人走进直播间、让“时空凝结”特效亮相奥运赛场；却也俯身倾听弱势群体的需求，用手语大模型为其搭建沟通的桥梁。\r他就是叠境数字科技（上海）有限公司首席技术官张迎梁。对他而言，元宇宙从不是抽象概念，而是“用更低成本、更高效率把真实世界的人、物、场景数字化，在三维空间实现更自然交互与连接”的明确方向。\r从上海科技大学的实验室到参与创办叠境数字，他始终在探寻：技术的终极价值，究竟是突破极限的高度，还是暖沁人心的温度？带着这份思考，他带领团队在光场技术、三维重建、数字人等领域持续攻坚，既打造出服务重大赛事的硬核科技，也研发出贴近民生的暖心产品，书写着属于新时代科创者的答卷。\r科研之路，从实验室的“追光者”到行业的“开拓者”\r张迎梁的科研初心，始于对代码的热爱与对未知的探索。大一接触编程后，他便沉醉于用代码破解难题的乐趣，大二参加编程大赛的经历，更让他清晰意识到自身知识储备的不足，坚定了深耕计算机领域的决心。备考研究生时，上海科技大学创新的办学模式、雄厚的科研实力与前瞻愿景深深吸引了他，最终他成功成为该校信息学院的第二届研究生，自此踏上与光场技术相伴的“追光之旅”。\r研二时的一次紧急调试经历，成为他科研生涯的重要转折点。当时，导师从国外实验室带回一套由8个相机模组组成的相机阵列，需在十几个小时内完成调试，以迎接一次重要考察。接到任务后，张迎梁通宵达旦奋战，反复校准设备、优化算法，直到演示前10分钟，裸眼三维显示屏上才终于呈现出清晰的立体光场渲染效果，这场“惊出几身汗”的攻坚，不仅让他成功完成任务，更让他正式确立光场技术为核心研究方向。“只有自己真正热爱一件事，才会有源源不断的动力，愿意为它付出全部精力。”这份对科研的热忱，成为他一路前行的底气。\r2014年，张迎梁跟随导师组建课题组，全程投身实验室搭建与科研项目推进。2016年，作为创始成员，他参与创办叠境数字，正式开启科研成果产业化的探索之路。\r如今身为CTO的他，核心工作围绕四大板块展开：牵头核心技术研发与产品化，重点攻坚“大尺度、低成本、城市级三维建模与渲染”技术体系，力求让城市级三维底座更轻量、可持续更新、易部署，真正融入智慧城市数据生产流程；搭建研发团队人才梯队，注重“厚化”能力结构，让前沿研究力量与工程落地力量形成协同闭环；推进产学研联动，与高校、科研机构围绕关键技术联合攻关，形成“课题—技术—产品—场景”的正循环；直接对接重点客户与项目，把控技术方案与关键节点，将现场反馈快速沉淀为产品迭代动力。\r多年来，他围绕三维重建与渲染领域深耕不辍，在Siggraph/CVPR等国际顶级会议及期刊发表多篇CCF A类学术论文，带领团队研发的动态光场影棚，实现了从内容采集、处理到三维模型重建的全流程服务，成功与芒果TV、腾讯等达成项目合作；与上海市大数据中心、北京大学联合完成的“超大城市精细化时空数据底座建设关键技术及应用”项目，斩获2025年地理信息科技进步奖一等奖，用实力证明城市级三维底座绝非“好看的展示”，而是支撑城市精细化治理的关键基础设施。\r技术落地，在重大场景中淬炼“硬核实力”\r“真正的技术价值，不在于实验室里的参数高低，而在于真实场景中的稳定交付与实际效用。”这是张迎梁常挂在嘴边的话。多年来，他始终坚持“场景为王”，带领团队在重大赛事、媒体传播等高标准场景中历练，将前沿技术转化为可落地、可复用的核心能力，而那些令人印象深刻的攻坚时刻，往往藏在“把端到端系统跑稳跑通”的细节里。\r2022年北京冬奥会，成为检验团队技术实力的“终极考场”。叠境数字作为国内领先的自由视点技术公司，需为冰壶、速度滑冰等赛事提供“时空凝结”特效服务。这套自由视点系统集多视角采集、处理、分析、播放于一体，此前已在2020年CBA联赛、2021年东方卫视《伟大舞者》等场景中积累了实战经验。\r但奥运赛场的挑战更为严苛：场馆管理严格，团队无法现场常驻，只能远程提供整套软硬件设备及技术指导；冰面特征稀少、环境温度极低，既严重影响场景重建的准确性，又对硬件设备的稳定性提出极高要求。面对多重考验，张迎梁带领团队连夜优化算法，通过技术创新提升系统抗干扰能力，最终实现15秒内生成特效并接入直播的突破，成为国际上首个将自由视点技术应用于冰壶赛场的团队，让全球观众见证了中国科技的实力。\r在城市级三维建模领域，团队攻克了“规模与成本”的核心矛盾。既要覆盖超大范围，又要快速更新，还要在有限算力与带宽下实现可视可用。团队经历了从传统方法到引入3D高斯溅射等新方案，再到结合工程约束打造混合表达的过程。“突破点不在于单一技术的飞跃，而在于不把‘效果’与‘成本’对立起来。”张迎梁说，他们通过体系化设计，将重建精度、渲染效率、存储传输、编辑维护等要素联动优化，最终形成轻量化方案，成功服务于数字孪生与智慧城市建设。\r初心如磐，让技术带着温度照亮更多群体&nbsp;\r“技术不应是冰冷的参数，而应是有温度的援手，尤其要为弱势群体带去光亮。”在深耕高端技术场景的同时，张迎梁始终坚守“技术向善”的初心，带领团队将目光投向了容易被忽略的聋哑人群体，耗时两年半潜心研发手语大模型，打造出手语界的“ChatGPT”，用科技为他们搭建起与世界沟通的桥梁。\r这项技术的研发之路充满挑战：手语不仅有全国通用版本，更有如同方言般的地方变体，仅吴语区手语就需要采集海量动态三维人体动作数据、口型数据与文本数据；为确保技术的实用性与适配性，团队不仅联合上海电视台、上海科技大学开展产学研合作，更邀请聋哑人士全程参与数据采集、模型训练与效果测试，确保每一个手语动作都精准贴合真实使用场景。“我们的目标很简单，就是让聋哑人能像普通人一样看病、办事、参与文化生活，不再因沟通障碍被边缘化。”张迎梁的初心简单而坚定。\r如今，这项有温度的技术已在多个场景落地生根、开花结果：前年9月首届上海光影节上，团队搭建的手语互动小站，为市民提供手语学习、手语绘画评分等服务，让聋哑人士与普通市民共同感受文化魅力；徐汇牙防所内，手语系统全程协助聋哑患者完成挂号、问诊、缴费等全流程诊疗服务，相关成果曾获各级领导视察肯定；上海博物馆东馆内，搭载手语大模型的一体机设备，用生动的手语为聋哑人士讲解文物历史、提供场馆导览，该合作于去年启动，今年初已顺利通过项目验收，成为文博领域无障碍服务的创新典范。“聋哑人群体的积极反馈和认可，是我们前进的最大动力。”张迎梁感慨道，尽管手语相关业务的收入规模不算突出，但合作方与场馆方都高度认可其社会价值，愿意投入资源支持技术迭代，这让他更加坚信“做对社会有帮助的事，永远充满意义”。\r回望多年科创之路，张迎梁将收获凝练为三个关键词：时间点、团队与商业模式——方向正确需匹配产业周期，互信互补的团队与可持续的商业模式才能转化技术优势；长期主义与场景闭环——敢做难而正确的事，更要在真实场景中验证价值、驱动迭代；系统工程思维——从论文到产品的距离，需要研究、工程、产品协同支撑，更要将经验沉淀为可复制的方法论。\r对于投身科创赛道的年轻人，他也给出了务实的建议：保持学习与视野，紧盯技术范式变化；多与优秀者交流，高质量信息交换能启发关键判断；抓住窗口期打造互信团队，默契协作决定走多远；把“能落地”当作核心能力，交付、成本、可扩展性都是硬指标。\r未来，张迎梁团队计划将手语大模型进一步迭代升级为便捷的翻译软件，并拓展至社区服务、政务办理等更多民生场景，让技术惠及更多弱势群体。而他的“追光之路”仍在继续，如今他带领着一支以95后为主、硕博学历占比达50%的年轻团队，在三维建模、数字孪生、多模态大模型等领域持续探索。“我们既要做城市级建模这样‘高大上’的前沿技术，也要做手语服务这样‘接地气’的民生应用。”张迎梁说，未来虚拟与现实世界的边界将逐渐模糊，而他和团队的目标，就是让技术既引领行业发展潮流，又温暖每个普通人的生活，在追光而行中，书写更多“科技向善”的动人故事。\r人物小传\r张迎梁，叠境数字科技（上海）有限公司首席技术官、人工智能专业高级工程师、上海市新兴产业青年创业人才协会理事，专注计算机视觉、计算影像学、计算机图形学等领域研究工作，申请国内和国际PCT发明专利近30项，已获授权超过20项，2020年入选福布斯中国“30 Under 30”、2021年入选胡润“U30中国创业领袖”、2023年入选上海市青年科技启明星和浦东新区“明珠计划”菁英人才、2024年入选上海市东方英才计划拔尖项目。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699868_2", "标题title": "交大和小米，联手放了个大招", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699868&idx=2&sn=5cdeeaf572cce6a52ade8423de99b7e3&chksm=be483cca893fb5dc78336e5aae1d008b50b1dde9a00115ab412c6e3eebaaeaebcd17b13f7b59#rd", "时间time": "2026-01-16", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r来源：上观新闻\r\r上海交大与小米集团联手放了个大招——\r\r1月15日，二者携手发布了轻合金大模型多智能体设计平台，打开人工智能赋能轻合金材料设计的新范式。\r\r为啥要做这个平台？\r机器人在北京小米汽车工厂车间流水线上工作。\r\r原来，近年来，轻合金材料在航空航天、汽车、消费电子等领域的应用前景越发广阔，而传统的轻合金研发模式多基于经验与试错，面临机理复杂、研发周期长等挑战。\r\r为加速这一领域的技术突破，上海交大与小米双方联合实验室推出这项先期成果，以DeepLight大模型和AgentMat智能体为核心，构建起全新的全链条智能研发体系——\r\r\rDeepLight轻合金垂直领域大模型，成功解决了轻合金设计中的外推预测难、机理推理复杂等问题，极大提高了研发效率。\r\rAgentMat 多智能体协作框架，将材料研发拆解为知识获取、数据分析、方案生成、工具调用与验证、专家协作等智能体，有机结合DeepLight模型、内部积累的小模型和理论预测工具、专家判断与反馈等多维度信息，通过智能体间自动化的高效协作，实现从需求分析到设计方案输出的快速闭环。\r\r据悉，AgentMat能够在1小时内完成镁合金的设计任务，并向材料科学家和工程师推送优化方案。相比传统模式，研发效率提高了10倍以上。\r\r\r此外，项目团队还推出轻合金大模型的统一评测基准，覆盖了镁、铝合金等多个场景，涵盖了材料基础知识掌握与性能推理能力两个维度。\r\r效果好不好，还得看实战。\r\r目前，这一AI应用平台的应用，直接提升了小米智能汽车等业务关键部件的材料设计能力，不仅助力小米在智能汽车、消费电子领域的材料创新，还将向行业开放技术能力，推动轻合金产业发展及在航空航天等战略性新兴产业的应用。\r\r\r2025年9月30日，在国家会展中心（天津），观众在小米汽车展台体验。现场多款搭载智能驾驶技术的汽车成为关注热点，吸引众多消费者咨询体验。\r交大轻合金中心自1980年代起深耕相关领域，累计斩获15项国家级奖励，发表论文500余篇，跻身世界顶尖轻合金研究团队行列。小米自2016年发力AI基础研究及AI+领域，凭借硬件企业的材料需求优势，促进泰坦合金等AI驱动的材料研发成果落地。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699847_1", "标题title": "关于组织开展上海市未来产业试验场和加速器申报工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699847&idx=1&sn=ffe9aab6482186e0b7b52783ce7fc630&chksm=be483cd1893fb5c734ffcb7d16b7307cb21abcc89bc14fb1bc8b76110f6ca7ed685db718677c#rd", "时间time": "2026-01-16", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r上海市经济信息化委关于组织开展上海市未来产业试验场和加速器申报工作的通知\r\r\r有关单位：\r\r为贯彻落实工业和信息化部以及本市未来产业重点领域的工作部署，加快推进未来产业前瞻布局，创新重大项目组织机制，鼓励产学研用深度协同，开展有组织的技术攻关，落地一批重大应用和产业化项目，现将2026年度上海市未来产业试验场和加速器申报工作有关事项通知如下：\r\r一、申报范围\r\r（一）未来产业试验场\r\r重点支持未来智能、未来制造、未来能源、未来空间、未来材料、未来健康等6个方向。\r\r（二）未来产业加速器\r\r聚焦光电装备、具身智能、低空技术装备、材料与系统、卫星互联网、5G-A（6G）、量子科技、高性能复合材料、先进半导体等领域。\r\r具体指南内容见附件。\r\r二、申报要求\r\r（一）未来产业试验场\r\r1.项目的技术领域应对标国际，具有较强的前瞻性、前沿性、先进性，相关领域不限于本市已经发布的未来产业细分赛道，鼓励适度超前布局的试验场项目。\r\r2.本次申报对象为2025年下半年或2026年内拟启动实施的项目。\r\r3.申报主体应以技术供给单位和场景方双牵头，鼓励牵头单位联合高校、科研院所以联合体方式申报，牵头单位为2家，联合参与单位一般不超过4家。\r\r4.申报主体须为在本市注册、具有独立法人资格的企事业单位，拥有较强的内外部专家团队。\r\r5.各区经信主管部门、临港新片区管委会、各控股（集团）公司、在沪央企组织以及各未来产业先导区主管部门按照政府引导、企业自愿的原则，组织相关单位自行申报前沿性、先进性、创新性突出的项目。\r\r（二）未来产业加速器\r\r1.本次申报对象为2025年实施或未来三年内拟启动实施的项目。\r\r2.拥有清晰的赛道布局和规划。聚焦未来产业细分赛道，与本市相关产业园区保持有效衔接机制，能有效推动毕业企业入住本市相关产业园区。\r\r3.组建一支具有产业背景、投资经验、创业经历、园区管理能力的复合型运营团队。能为企业提供全生命周期、一站式的成长服务。包括但不限于战略咨询、市场拓展、融资对接、政策辅导、人才引进等服务。\r\r4.项目建设内容应重点聚焦在提升创新服务能力、提升创新氛围、积聚创新资源等领域，对于常规性的办公基础设施建设不予支持。\r\r此外，鼓励未来产业加速器布局以下功能：\r\r1、加速器应具备创新资源枢纽功能，能够有效汇聚国家级或者省部级创新平台、行业龙头企业、高校院所、投资机构、专业服务机构等创新资源。\r\r2.鼓励加速器应聚焦产业链关键环节，为入驻企业提供技术验证、中试熟化、产品试制、算力支撑、检测认证、场景应用等服务。\r\r3. 拥有特色的人才社区功能。与符合自身赛道定位的行业协会、产业联盟等保持紧密合作，打造具有吸引和培育高端人才的物理空间和文化空间，通过举办行业沙龙、技术研讨会、创新培训等活动，营造浓厚创新氛围。\r\r4.鼓励加速器配备自有投资资金或合作的加速资金（基金）。\r\r三、申报方式\r\r1.项目申报采取网上申报的方式进行，申报单位在专项资金平台登录时需关联法人一证通，在提交项目申报书及相关附件时需加盖电子签章。\r\r2.请各申报单位及时登录上海市经济和信息化委专项资金项目管理和服务平台（http://zxzj.sheitc.sh.gov.cn），根据平台提示的申报材料要求和规则进行申报，同步做出相关承诺。未来产业试验场和加速器申报时间为2026年1月15日10时至2月12日16时。临近截止时间系统拥堵，建议错峰申报，时间截止后不再受理申报。\r\r四、联系方式\r\r上海市产业技术创新促进会\r\r张老师 &nbsp;13262286970（试验场）\r\r汪老师 &nbsp;15901723513（加速器）\r\r技术进步处\r\r俞老师 &nbsp;23112787\r\r附件：2026年上海市未来产业试验场和加速器申报指南\r\r\r上海市经济和信息化委员会\r\r2026年1月13日\r\r附件\r\r2026年上海市未来产业试验场和加速器申报指南\r\r\r&nbsp;点击“阅读原文”查看详情\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699847_2", "标题title": "市经济信息化委召开2026年上海市软信业一季度稳增长促服务工作会议", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699847&idx=2&sn=39f5a3cde6879471862c3d13a3612069&chksm=be483cd1893fb5c756e3cb943408d1b82274eb6c2108f5e2da8434a569fa891c8bbcbe21a761#rd", "时间time": "2026-01-16", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r\r1月15日下午，市经济信息化委组织召开全市2026年软信业一季度稳增长促服务工作会议。会议深入贯彻市委、市政府关于软信业稳增长工作指示精神，总结2025年工作及产业运行情况，明确2026年软信业稳增长工作计划。市经济信息化委副主任葛东波、总工程师裘薇出席会议并提出相关要求。2025年1-11月，全市软信业营收总额达17297.53亿元，同比增长22.6%，行业增速显著高于全国平均水平，位列全市规上服务业榜首，对GDP增长贡献度位居第一，已跃升为继工业、金融业之后的全市第三大产业。普陀区、杨浦区、浦东新区、金山区、松江区、黄浦区六个区在2025年稳增长工作中取得较好成效。2026年是“十五五”规划开局之年，软信业发展机遇与挑战并存，要坚定信心、统筹协同、积极谋划，确保实现“开门红”。一是坚定信心，全力谋发展。各区要加快“高质量”“小升规”“核心团队”等政策落地；抢抓一月窗口期，压实稳增长责任，科学调度季度“翘尾”企业营收，紧抓春节消费旺季，激发市场活力。二是统筹协同，创新企业服务新范式。各区要树立全市“一盘棋”意识，突破传统服务模式，摒弃挖角式竞争，立足长远主动作为。三是积极谋划，推动软信产业发展。各区要紧抓工业软件、AI+制造机遇，加强软信业赋能作用；深化“一企一策”，强化牵头部门担当；加强产业布局，形成“一业一策”方案。既要做好企业的“服务专员”，也要当好产业布局的“播种员”，成为软信业行业的专家，共同为软信业高质量发展贡献力量。市经济信息化委软件和信息服务业处、人工智能发展处、半导体产业处，市统计局服务业处，各区软件和信息服务业主管部门、各相关园区负责同志参加会议。\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699847_3", "标题title": "上海开设全国首个前沿部署工程师培训班，今年培养200名产业“破壁人”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699847&idx=3&sn=4ceff09774af038d068e8eff85248ccb&chksm=be483cd1893fb5c710f4dd0a86ab7c938386289113b642c8aad5b189260b16bba62123875bb3#rd", "时间time": "2026-01-16", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r来源：上观新闻\r\r温度31.331℃，风量40080立方米/小时，溶氧量26.625%……上海交通大学人工智能与微结构实验室里，助理教授打开笔记本电脑上的AI工业自控系统，各种参数随生产曲线的抑扬起落而实时变化，实线表示已完成的几十小时，虚线是将要进行的几十小时……\r运筹帷幄，决胜千里。这位“AI工程师”管控的实际生产线，是远在新疆的上市公司500吨级发酵罐。它们每个都高达四五层楼，是全球最大的抗生素中间体发酵罐。工厂被AI全面接管后，一个月产量提升了3到5个百分点。\r从医药生产到食品加工，从化工制造到能源开发……近年来，一种解决AI“最后一公里”问题的FDE（前沿部署工程师）模式悄然兴起，上海交通大学集成电路学院人工智能与微结构实验室便是国内首个系统性执行FDE理念的团队。实验室主任李金金透露，从2023年至今，他们以不到百人规模，帮助全国数百条工业产线依靠AI实现效率提升。\r上海正全力将这一模式铺开。不久前，本市首期FDE专题培训班在上海创智学院开班，计划今年培养200名产业“破壁人”。未来，还将以他们为纽带，链接百家企业、打造千个智能体、带动万名开发者转型。\rAI商业化需要“跨界翻译官”\r如今的市场，异质性加剧，靠一条流水线包打天下的时代已经过去，谁来补齐AI技术与产业需求之间的短板？\r一位来自中国银联金融科技研究院的学员说出了他在实践中的困惑：大模型没有明确的投资回报率标准，数据飞轮又需要持续迭代，谁来判定大模型部署成功与否？\r2023年，数据分析公司帕兰蒂尔（Palantir）推出采用FDE模式的“AI训练营”，当年商业客户数量就增长到155家，较两年前增加7倍。截至2025年9月，帕兰蒂尔商业客户已达485家，盈利超10亿美元。其做法是，先构建一个模型展示给潜在客户，收集反馈，然后改进，不断重复这个过程直到产品能解决客户问题。\r上海创智学院党委书记、常务副院长丁晓东说，FDE模式早已出现，但在AI时代全面爆发，因为它给应用场景带来实实在在的价值。AI的商业化落地需要“跨界翻译官”，他们要能够主动将抽象的算法模型转化为工程师可操作、产业可验证的具体方案。\rFDE的兴起是全球性的。Indeed招聘平台的数据显示，2025年，FDE岗位的月度招聘量同比激增800%。OpenAI计划将全球FDE团队规模从2人扩展至50人，Anthropic也要将包括FDE在内的应用AI团队规模扩大5倍。在国内，阶跃星辰副总裁李璟直言，懂AI产品的项目经理非常紧缺，业内都在高薪挖人。\r模块化部署让定制变得高效\r按需定制意味着高价，哪些场景适配？谁来埋单？李金金团队探索出一条模块化定制之路。&nbsp;\r不久前，李金金受邀走访河南郑州的一家养猪场，对方希望接入一套AI监测系统，以便在猪生病的第一时间就能发出预警。她粗略估算后发现，这与此前一家钢厂向她提出的残次品钢材检测需求有90%的相似度。\r2021年开始，李金金团队开始将AI算法封装成一个个模块，比如，AI监测系统可以拆分成三四十个模块，包括数据自动做标签模块、图像批量处理模块、传感器信号接收模块、将波形图转化为序列数据模块等。这些模块要比智能体小，单独个体不能解决问题，组合起来就能高效部署到任何一个工业场景中。\r每深入一个场景，他们就开发一些模块，截至目前，已构建了一套由127个模块组成的系统，涵盖200多篇论文对应的算法。“最近去了好几个工业场景，都无需开发新模块。”李金金说。由此，他们将定制化变成竞争优势。\r需要FDE的往往是复杂的高价值场景，许多时候无法一次性“交钥匙”，必须动态调整。在川宁生物项目中，李金金团队通过12次算法优化、8次代码重构，让AI系统的调控精度从初期的88%提升至97%。\r全力实施FDE人才培养计划\rFDE模式最大的挑战在于规模化扩张。这种模式需要派人常驻现场，周期长、效率低、成本高。帕兰蒂尔内部有两条红线来应对这一挑战：人均年产出低于500万美元，团队就地解散；代码复用率低于60%，项目经理卷铺盖。\r李金金团队则构建了一套FDE-FDR协同体系。在她看来，FDE主要负责深入一线去收集产业需求，FDR（前沿部署研究员）则聚焦于模型部署后的动态迭代。目前，在李金金近百人的团队中，FDR约占四分之一，且人数较为稳定，而FDE的人数近两年来增长很快。\r“我们团队中有几位FDE不是AI相关专业出身，但他们开朗乐观、善于沟通，经过培训后很快熟悉掌握了127个模块的基础功能以及相互协作可实现的功能，推动很多案例落地。”她说。\r上海创智学院也对FDE模式进行早期探索。比如，他们为上海市教育考试院定制了一套“大模型辅助命题系统”，不是把改题流程搬上系统，而是通过深度访谈抽取命题专家在难度控制、干扰项设计、知识点覆盖等方面的隐形经验，并转化为可复用的指令模板。\r丁晓东表示，首期课程面向需求方，主要作用是吸引各方关注到这一AI时代的新兴模式，二期聚焦实训工程师，将通过案例教学与实战场景结合，力争打通AI商业化落地的“最后一公里”。未来，上海还将在高校中推广FDE微课程，以适应技术的快速发展。\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699820_1", "标题title": "2025年上海先进材料产业领域十件大事｜年度盘点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699820&idx=1&sn=2d13de28561addad0b3006afe98ff1d7&chksm=be483cba893fb5ac5e84dd87a38da497d1b4d6af698901902ce1762c0d9ce2f28832d5aec636#rd", "时间time": "2026-01-15", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r01\r市区协同引领新材料产业高质量发展\r\r落实《上海市促进新材料产业高质量发展实施方案（2025-2027年）》工作要求，设立新材料专班机制。会同重点产业承载区，围绕主导产业发展、AI赋能材料等重点方向，召开多次专班调度会，加快推动新材料产业高质量发展。金山区围绕高端化工新材料产业链，建立“政产学研金服用”一体化协同机制。宝山区启动屹锂新能源项目暨上海慧丰科技园产业招商季活动，强化创新资源整合注入产业新动能。奉贤区举办通用新材料产业高质量发展大会，发布专项政策加速产业集聚。\r\r\r02\r&nbsp;优才集聚推动材料策源能力跃升\r\r2024年度上海市科学技术奖中，28项新材料技术及产业化应用成果获奖，占自然科学、技术发明、科技进步“三大奖”总数的15.3%。其中1项特等奖，9项一等奖，“新一代运载火箭表面特种防护涂层技术与应用”项目获上海市科技进步特等奖。2025年两院院士增选中，上海交通大学张万斌教授、孙宝德教授、同济大学李国强教授等先进材料领域科学家当选两院院士。\r\r\r\r03\r&nbsp;生物制造创新成果位全国前列\r\r2025年，上海生物制造领域创新产品与应用成果丰硕。天鹜科技、迪比尔、智峪生科3项案例入选工信部人工智能在生物制造领域典型应用案例（第1批）名单；凯赛生物月桂二酸、昌进生物β-乳球蛋白、蓝晶微生物聚羟基脂肪酸酯（PHA）等成功入选工信部生物制造标志性产品名单（第1批）；华东理工大学等8家单位10个项目入围工信部高性能生物反应器创新任务揭榜挂帅；昇合建物、合创绿洲、弈柯莱3家入选工信部第一批生物制造中试能力建设平台；上海地区入选数量均位于全国前列。康码生物“人造血红蛋白”荣列第25届中国国际工业博览会10项“CIIF大奖”之一。依诺基科“生物合成天然香料”荣膺第十四届中国创新创业大赛颠覆性技术创新大赛总决赛优胜奖。\r\r\r\r04\r&nbsp;“AI+新材料”应用经典案例涌现\r\r上海聚焦新材料研发创新，加速人工智能技术的应用推广。中科院硅酸盐所无机材料智能体Matmind将5G/6G关键材料传统研发周期从10年缩短至1年，开发的高性能毫米波介质材料已在头部企业实现量产。上海算法创新研究院、深势科技 Uni-MOL在原子、分子微尺度计算方面实现突破，会同行业领军企业，聚焦风电叶片用树脂，性能预测准确率大幅提升，初始原料筛选时间缩短30%，试错次数减少50%。华东理工大学AI plus Polymers平台面向企业树脂应用需求，仅用3周就拿出成熟的配方方案。上海交大开发的AI工业自控系统ManuDrive，攻克了微生物发酵动态调控难题，实现落地应用。\r\r\r05\r&nbsp;“AI+制造”实现钢铁生产流程再造\r2025年8月，宝钢股份宝山基地与宝信软件共同打造的“一炼钢流程智能控制与决策系统”全面投运并通过验收。上线以来历经9个月的持续攻坚与优化，生产自动化率已提升至90%以上，标志着炼钢工序在数智化转型中迈出关键一步。该系统上线后，依托批量指派、计划预排、模型重置及交互辅助等智能模型与一体化生产调整驾舱，生产调整自动化率大幅提升，事务响应进入“秒级”阶段。通过一体化驾舱和模型的结合，实现了炼钢工序的自动排程，从以往依靠人工经验进行局部调整的“改格子”模式，向基于模型全局优化的“控局面”模式成功转变。\r\r\r06\r&nbsp;首批11家市级新材料中试基地正式设立\r\r2025年8月，市经济信息化委联合市发展改革委、市教委等七部门联合公告设立上海国际化工新材料创新中心等11家新材料中试基地，并在第25届工博会新材料产业发展高峰论坛上向各中试基地授牌。12月，完成《上海市中试基地和中试项目管理办法》修订工作，并启动下一批新材料中试基地征集评估工作。\r\r\r07\r&nbsp;新材料斩获第25届工博会2项“CIIF大奖”\r\r2025年9月，第25届中国国际工业博览会在国家会展中心（上海）开幕，中国·上海新材料产业发展高峰论坛同期举行。新材料领域上海超导高温超导带材、东华大学月壤纤维极限制造技术2项成果荣获第25届工博会“CIIF大奖”。高峰论坛上，中石化上海石油化工股份有限公司等10家单位获评“第25届中国国际工业博览会新材料专业奖”。\r\r08\r&nbsp;普陀区举办2025中国光电材料大会\r\r2025年12月，中国工程院工程科技学术研讨会暨2025中国光电材料大会在普陀开幕。本次大会以“材料引领·智创光电”为主题，汇聚材料领域两院院士、行业专家、学者、企业家等聚焦光电材料前沿，探讨创新发展路径。普陀区以大会为平台，充分发挥创新沃土、产业生态、发展空间等优势，围绕“早期科研、成果转化、创新创业”三大阶段，构建覆盖企业全周期的精准服务体系，抓创新、强协同推动光电材料产业特色集聚。\r\r\r09\r&nbsp;高温超导项目开工助力核聚变产业提速\r\r2025年6月，上海超导带材及总部基地在浦东正式开工建设，项目总投资25亿元，计划建设全球首个大工业化级别的第二代高温超导带材生产研发基地。作为我国高温超导材料的技术引领者，上海超导2011年成立，2014年开始生产试点，2022年正式进入工业级量产，目前是全球唯一一家实际年出货量超1000公里的超导企业。2024年作为核心材料供应商助力上海核聚变能源商业公司能量奇点成功点亮“洪荒70”。项目建成后，将支撑上海超导在高温超导带材细分领域占据全球绝对领先地位。\r\r10\r金山巴陵新材料弹性体项目投产\r\r2025年11月，中国石化集团重点项目上海金山巴陵新材料公司25万吨/年热塑性弹性体项目全面建成投产，并实现一次开车成功。该项目总投资32.7亿元，采用中国石化自主知识产权的成套工艺技术，在环境保护、能耗控制和生产效率方面均显著优于传统技术路线，建成后将填补中国石化集团在华东地区产能空白。项目位于金山区，一方面依托上海石化的资源优势，提升产业链整体效益，另一方面充分利用华东地区的市场优势，拓展医疗器械、5G光缆增强、环保人造革等高附加值领域应用。\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r&nbsp;\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699817_1", "标题title": "关于组织2026年上海市新一代信息与通信技术发展项目（新一代通信产业与信息技术应用发展）申报的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699817&idx=1&sn=4a3e06128a5e4e9b21ea5d2b81f4d75f&chksm=be483cbf893fb5a9d37f9a3e13e96dce918aa776dccf286b532e998485596c166e99acb7151a#rd", "时间time": "2026-01-15", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r上海市经济信息化委关于组织2026年上海市新一代 信息与通信技术发展项目（新一代通信产业与信息技术应用发展）申报的通知\r\r\r各区经委（商务委）、科委、有关单位：\r\r根据《上海市促进产业高质量发展专项资金管理办法（暂行）》（沪经信规〔2025〕2号）有关要求，为切实做好本市促进产业高质量发展专项资金（新一代信息与通信技术发展）项目申报有关工作，市经济信息化委制定了《2026年新一代信息与通信技术发展项目（新一代通信产业与信息技术应用发展）申报指南》，现印发你单位。\r\r请按照申报指南要求，组织本领域或区域符合条件的企业单位开展项目申报工作。\r\r上海市经济和信息化委员会\r2026年1月9日\r\r附件：2026年新一代信息与通信技术发展项目（新一代通信产业与信息技术应用发展）申报指南.doc\r&nbsp;点击“阅读原文”查看详情\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699817_2", "标题title": "阶跃星辰语音模型登顶第三方评测榜全球第一！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699817&idx=2&sn=d5fbc94f04b47a0b3a4774fac4369e58&chksm=be483cbf893fb5a99ebf711e4bfa315aac47ca05c13aeb2250291923ac90b277a9e322819bef#rd", "时间time": "2026-01-15", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：阶跃星辰\r阶跃星辰开源模型Step-Audio-R1.1，拿下全球第一！\r全球知名权威大模型评测榜单 Artificial Analysis Speech Reasoning 更新，阶跃星辰原生语音推理模型 Step-Audio-R1.1 登顶榜首。\r\r该榜单是目前业界评估“原生语音模型”（Native Audio Models）最权威的第三方基准之一。核心考量模型直接处理音频并进行复杂逻辑推理的能力，主要考察维度包括准确率、首包延迟等。\r\r和大语言模型同理，语音模型同样需要具备强大推理能力，才能提供更高阶智能、更自然交互。\r\rStep-Audio-R1.1 以 96.4% 准确率，超越 Grok、Gemini、GPT-Realtime 等主流一线模型，刷新历史最好成绩。\rStep-Audio-R1 是由阶跃星辰发布的全球首个开源原生语音推理模型。它可以在不增加额外时延的情况下，端到端理解语音内容，“像人类一样听到对话即可思考”。核心能力包括：\r深度语音推理\r实时响应能力\r音频领域的可扩展 CoT\rStep-Audio-R1.1 是最新升级版本，兼顾更强实时对话和复杂语音推理能力。完整的实时语音 API 将在 2 月上线，目前开放的chat模式已搭载 R1.1 核心，支持边想边说的流式推理。\r案例一：分析猫猫吵架\r🔽上下滑动查看模型输出内容\r根据提供的所有音频片段，这两只猫咪正在进行激烈的打斗和嘶吼。\r\r可以从以下几点判断：\r1、声音特征：音频中充满了持续、高亢且充满攻击性的猫叫和嘶吼声。这并非普通猫咪之间玩耍的打闹声，而是带有明显威胁和对抗意味的咆哮。\r2、互动状态：可以听到不止一只猫的声音，它们的叫声此起彼伏，表明它们正在直接对抗。\r3、人类干预：在音频的后半部分，可以清晰地听到有人在用中文劝阻：“别骂了”“别打了”，这直接说明了当时的情况是两只猫正在激烈争斗，甚至可能已经造成了伤害或噪音过大，导致主人不得不介入制止。\r综上所述，这两只猫咪正在发生激烈的打斗，可能是由于领地争端、资源竞争（如食物或主人关注）或其他冲突引发的。\r案例二：理解海豹舞BGM韩语歌词\r（最近抖音上很火的海豹舞，魔性BGM本来是一位外国友人在反复练习韩语词汇）\r🔽上下滑动查看模型输出内容\r我对说话人正在进行的活动分析如下：\r这位说话人正在进行韩语口语发音练习或朗读训练。具体分析依据如下：内容重复性高：她反复念诵着结构相似的词组，\r例如：\r메기메긴하다 / 메기메긴한(Megi-megi-n ha-da / Megi-megi-n han)\r这种高度重复的模式是典型的语言学习或发音练习特征，而非自然对话。总结来说，音频中的说话人并非在进行日常交流，而是在一个结构化的、有明确目的的口语训练场景中。\r她通过快速、重复地朗读设计好的词组，来练习韩语的特定发音技巧或语法点，最可能的身份是语言学习者或从事声音相关工作的专业人士。\r目前，Step-Audio-R1.1 权重已上传至 HuggingFace：\rhttps://huggingface.co/stepfun-ai/Step-Audio-R1.1\r\r同时，下载体验或试玩可前往：\r\rhttps://www.stepfun.com/studio/audio?tab=conversation\r\rGitHub地址：\r\rhttps://github.com/stepfun-ai/Step-Audio-R1\r\r魔搭ModelScope：\r\rhttps://modelscope.cn/studios/stepfun-ai/Step-Audio-R1\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699816_1", "标题title": "百团百项｜早期中华文明多模态大模型：用AI唤醒沉睡千年的文明密码", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699816&idx=1&sn=aa4266ff5681793ee0a9ed198221e6c3&chksm=be483cbe893fb5a864a029c860159f2eca3d62a609f453f14bd5bc05e7e9f6e428646c72d08e#rd", "时间time": "2026-01-15", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r在探寻中华文明起源的漫长旅程中，学者们常如孤舟独桨。史料碎片散落五千年时空，难以拼合全景。而今，一场由AI驱动的「文明解码行动」正在展开。\r在上海市「百团百项」专项支持下，复旦大学、上海科学智能研究院与上海创智学院联合打造早期中华文明多模态大模型（Early Chinese Civilization Multimodal Model），旨在为这场跨越千年的对话装上「智能导航系统」。\r当AI遇上古文明 ：「技术理性」与「人文精神」的碰撞\r传统人文学科研究，常如孤舟独桨。古文字学家埋首甲骨，考古学家深耕遗址，历史学者钩沉典籍。成果虽丰，却难窥全貌。\r作为全球首个聚焦早期中华文明的人工智能模型，该大模型系统融合考古学、中国古代史、历史地理、文献学等学科，整合甲骨金文、方志舆图等珍稀史料，形成超大数据规模的早期中华文明知识体系，旨在为早期中华文明研究开辟智能化新路径、构筑文明传承与创新发展的数字基座。\r面向专家学者的早期中华文明研究支撑体系\r为应对早期中华文明研究中的复杂问题与海量多模态资料，研究团队构建了一套从能力评估、核心模型到实际应用的研究支撑体系，旨在为专家学者提供可追溯、可验证、可深度交互的智能引擎。\r早期中华文明评测集\r团队构建了目前全球规模最大、聚焦早期中华文明的中文评测集。\r该评测集包含超10000个高质量问题，并创新性地采用「学科领域 × 问题难度 × 研究场景」三维度分层评测框架，首次实现对人文学科开放式问答能力的系统性、结构化测评。\r&nbsp;早期中华文明多模态生成/理解大模型\r研究团队基于Diffusion Transformer统一架构，研发了面向早期中华文明的跨学科、跨尺度、跨模态的多模态大模型。通过整合文本、图像、视频、三维扫描等多源数据，实现了对历史、考古、语言、古文字等十余个人文学科的整合与分析，构建了全球首个专注于早期中华文明意识形态与价值观研究的720亿参数AI大模型。\r通过首创的MCTS-GRPO强化训练框架，模拟人类学者的实证思维与人文学科的科研范式，使AI不仅能对史料做信息处理，更能对历史脉络、制度演变和符号体系等复杂问题开展严谨、可解释的深度推理。\r在早期中华文明评测集上，自研大模型的问答准确率达到60.7%，领先GPT-4.1(45.3%), Qwen3-VL-plus(54%)。纯文本问答的准确率达到61.97%，领先DeepSeek-R1（51.93%）, DeepSeek-V3(53.70%）。\r早期中华文明AI Agent应用平台\r依托上述能力，团队开发了早期中华文明AI Agent 应用平台。该平台深度融合人文社科知识与研究范式，支持多步骤推理与复杂任务规划。所有输出均基于可靠知识源与完整证据链，确保结论可追溯、可验证，切实支撑专业级研究。\r在实际应用中，平台已能高效应对人文学科中的复杂研究课题。例如，当用户输入：\r「德国莱布尼茨学派如何通过《易经》研究重新认识中国哲学文明？探讨莱布尼茨学派与《易经》跨文化诠释方法的学术问题。」\rAgent 会自动拆解问题、生成研究计划，调用高质量学术资源库检索文献资料，进行交叉比对与深度语义分析，最终输出结构严谨、论证充分、引证规范的综述报告。\r展望未来，该平台将进一步拓展至社会学等相关领域，支撑更具整合性的跨学科探索。以“良渚文化太湖周边区域人口演化研究”为例，用户只需输入：\r「通过社会学仿真，研究良渚文化太湖地区的人口演化。」\rAgent 即可在 DeepResearch 模式下，调用内置仿真工具进行动态建模与可视化推演，并融合考古证据、环境数据与历史文献，生成兼具实证与理论深度的跨学科报告。\r这不仅是一次技术赋能，更标志着人文研究正迈向“智能协同、证据闭环、范式融合”的新阶段。\r育人为本：培育「AI+人文」新生力量\r技术的生命力在于人的传承。上海科学智能研究院与复旦大学联合开设「AI for Humanities 人文智能实训营」，打造面向人文社科学生的AI科研训练平台。实训营以真实人文问题为驱动，通过大模型应用、专业语料构建、模型评测等训练，培养跨学科协作与人机协同研究能力，引导学生在甲骨释读、知识图谱构建等场景中掌握智能工具的合理运用。\r自启动以来，参与规模迅速扩大：线上课程覆盖超2000人，线下深度实训从60人增至500人。累计举办12场专题讲座、4次校级专家座谈会，访谈领域专家逾百人次，汇聚人工智能与人文社科前沿思想，构建开放共享的学术对话生态。一批既理解文明肌理、又善用智能工具的青年学人，正成为人文研究新范式的生力军。\rAI4SSH：迈向人文研究新范式\r复旦大学校长助理、上海科学智能研究院理事长、上海创智学院副院长吴力波指出，此次探索标志着中国传统文化研究方法论的一次深刻变革。\r当前，中华文明的早期源流仍存诸多未解之谜：大量甲骨文尚未释读，海量出土文物与古籍在时间与空间维度上亟待系统梳理与深度整合。她表示：「期待通过早期中华文明多模态大模型，将散落千年的文明遗珠穿珠成串，构建起一个既完整又生动的中华文明叙事体系。」\r当人工智能的「超强关联」能力与人文学者的「深刻洞见」深度融合，当碎片化的史料经由数字脉络被重新编织，我们或将以前所未有的清晰度，聆听来自文明源头那更深远、更丰沛的回响，从而更鲜活、更有力地回应那个亘古命题：「中华文明从何而来？又如何演进至今？」\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699816_2", "标题title": "开门红 | 长征六号甲运载火箭成功发射遥感五十号01星", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699816&idx=2&sn=b93017c46e6d0cea2e9a64ced59152a8&chksm=be483cbe893fb5a8ec07da8c80234dd1287c31fa0d210fc10a93338a39cf8bce5a2471c4aeac#rd", "时间time": "2026-01-15", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r综合自：上海航天、上海卫星\r\r2026年1月13日22时16分，长征六号甲运载火箭在太原卫星发射中心成功发射，将遥感五十号01星准确送入预定轨道，发射任务取得圆满成功。星箭均由上海航天抓总研制。\r\r\r长征六号甲运载火箭是由上海航天抓总研制的新一代固液捆绑中型运载火箭，可满足单星，多星串联、并联、堆叠、壁挂、搭载等多样化密集发射需求，太阳同步轨道运载能力不低于6.5吨（轨道高度500公里）。本次任务是长征六号甲运载火箭2026年首次发射，是长征六号甲运载火箭的第20次发射，是上海航天抓总研制的长征系列火箭第257次飞行试验，也是我国长征系列运载火箭第624次发射。\r\r\r遥感五十号01星是上海航天应用卫星领域2026年发射的第1颗卫星，也是上海卫星工程研究所作为总体参与研制并发射的第166颗卫星，卫星主要用于国土普查、农作物估产和防灾减灾等领域。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699816_3", "标题title": "华东电网总装机容量突破7亿千瓦丨一线传真", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699816&idx=3&sn=5d0498f541df5a9afc09ab70fb4cc968&chksm=be483cbe893fb5a843bd0a251f545e45c84d175b9aa1fda101471aaa7d59742757101ae063b7#rd", "时间time": "2026-01-15", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r资料来源：国网华东分部\r截至2025年底，华东电网调度口径（含分布式光伏）总装机容量突破7亿千瓦，达到7.0452亿千瓦，全年新增装机超1亿千瓦，区域供电保障能力迈上新台阶。\r\r近年来，华东电网电源结构持续调整，燃煤、燃气、核电、抽水蓄能装机容量不断增长，风光新能源爆发式发展。2025年，新能源装机容量超2.8亿千瓦，占比40.37%，超过煤电装机。2025年全年新能源出力10次创新高，最高出力突破1.5亿千瓦，全年发电量3506亿千瓦时，占全网发电总量的16.76%，新能源逐渐成为电量主体之一。华东电网“高比例新能源”和“高比例直流馈入”新型电力系统特征更加鲜明，电网安全稳定防线持续承压。\r\r\r2025年，华东电网最高用电负荷达4.42亿千瓦，国家电网有限公司华东分部持续加强电网稳定管理，深化新能源消纳网格化平衡和涉网安全管控，切实提升新型电力系统驾驭能力，成功应对区域及省（市）用电负荷22次创新高的挑战，有力保障迎峰度夏电网安全稳定运行和电力可靠供应。\r\r特别在度夏期间，国网华东分部确保重点工程按期投运，提升上海市外支援能力150万千瓦，统筹发挥全网电力资源一盘棋，跨区、跨省送上海最大电力合计2201万千瓦，创历史新高，有力保障了上海电力可靠供应。\r\r立足“十五五”开局和7亿千瓦装机的新起点，国网华东分部将认真践行“四个革命、一个合作”能源安全新战略，积极推进新型能源体系和新型电力系统建设，全力推动电网高质量发展，不断建强做实“三个平台”，确保“十五五”开好局、起好步，为区域经济社会高质量发展提供坚强可靠的能源保障。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699771_1", "标题title": "关于印发《上海高级别自动驾驶引领区 “模速智行”行动计划》的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699771&idx=1&sn=380d55e65d4fdac0498534312205000e&chksm=be48336d893fba7b37204c19f88ac1069589dbf9941b89be27d83be37be53aef5d20153e3685#rd", "时间time": "2026-01-15", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r上海市经济和信息化委员会 上海市交通委员会 上海市公安局关于印发《上海高级别自动驾驶引领区 “模速智行”行动计划》的通知\r\r\r有关单位：\r\r为了加快上海高级别自动驾驶引领区建设，市经济信息化委、市交通委、市公安局联合制定了《上海高级别自动驾驶引领区“模速智行”行动计划》。现印发给你们，请认真组织实施。\r\r特此通知。\r\r上海市经济和信息化委员会\r上 海 市 交 通 委 员 会\r上 &nbsp;海 &nbsp;市 &nbsp;公 &nbsp;安 &nbsp;局\r2026年1月7日\r\r上海高级别自动驾驶引领区“模速智行”行动计划\r\r为抢抓汽车智能化发展机遇，推动智能网联技术创新向产业竞争力加速转化，打造智能网联汽车发展新生态，加快培育本市新质生产力，激发高质量发展新动能，特制定本行动计划。\r\r一、发展目标\r\r按照“模型驱动引领、应用示范带动、产业协同发展、政策举措支撑”的总体思路，推动自动驾驶技术创新向产业竞争力加速转化。到2027年，高级别自动驾驶应用场景实现规模化落地，公共服务平台有力支撑行业创新，关键技术和产业规模达到国际领先水平，形成具有国际竞争力和影响力的智能网联汽车产业集群，基本建成全球领先的高级别自动驾驶引领区。\r\r应用场景规模化—探索创新商业运营模式，在智能公交、智能出租、智能重卡等场景规模化应用L4级自动驾驶技术，实现载客超600万人次，载货运输超80万TEU。\r\r创新要素体系化—建成自动驾驶数字孪生训练场等一批公共服务平台。全市自动驾驶开放区域面积达2000平方公里，道路长度超5000公里，道路类型和场景更加丰富，实现交通枢纽、产业科技园区以及文旅景区的跨域联通。\r\r产业能级高端化—培育具有行业领先水平的自动驾驶大模型，具备组合驾驶辅助功能（L2级）和有条件自动驾驶功能（L3级）汽车占新车生产比例超过90%，L4级自动驾驶汽车实现量产，关键技术实现自主可控，建立涵盖整车、零部件、数据、地图、安全、服务的完整产业生态。\r\r二、重点任务\r\r（一）推动建设多样化应用场景\r\r1.稳步扩大乘用车应用规模。有序组织智能出租示范运营，开展L3级自动驾驶乘用车的上路通行试点。探索开展面向个人及单位用户出行场景的L3级自动驾驶汽车创新应用，逐步扩大L3级自动驾驶汽车规模化量产应用。（责任单位：市经济信息化委、市交通委、市公安局、相关区政府及管委会）\r\r2.持续深化商用车示范场景建设。在“五个新城”、机场、火车站等重点场景开展自动驾驶技术创新应用。支持洋山港智能重卡示范运营由“编队行驶、首尾有人”向“单车全无人”运营模式迈进，以“奉浦快线”智能BRT试点为基础，探索本市公交车辆的智慧化运营新模式。（责任单位：市交通委、市经济信息化委、市公安局、相关区政府及管委会）\r\r3.有序推动无人驾驶装备应用落地。以城市巡检、物流配送、市政环卫等为切入口，打造一批创新性强、技术含量高、运营模式清晰、示范应用效果好的无人驾驶装备应用场景，探索无人配送车、无人巡检车、自主泊车运营标准及模式。（责任单位：相关区政府及管委会）\r\r（二）加快构建高能级创新要素\r\r1.搭建自动驾驶数字孪生训练场。依托头部企业和第三方机构，打造虚实融合的自动驾驶实训场。采用实采和虚拟生成相结合的方式，积累千万级数据片段，构建高质量自动驾驶训练数据集。搭建全场景模型训练及闭环仿真评测环境，支撑自动驾驶大模型持续迭代。（责任单位：市经济信息化委）\r\r2.完善自动驾驶数据监测平台。兼顾安全管理和多元化应用需求，统一全市智能网联汽车运行数据采集、传输链路，完善智能网联汽车全量数据分级分类和采集传输标准规范，对智能网联汽车运行情况进行实时监测。（责任单位：市经信委、市交通委、市公安局）\r\r3.有序扩大自动驾驶开放区域。立足特大城市级全域场景优势，逐步拓展自动驾驶开放区域。实现浦东新区全域开放，同步推动奉贤、闵行等区域开放，重点打通虹桥枢纽、浦东机场、迪士尼等应用场景。遵循服务应用场景和对现有交通组织影响最小化原则，有序推动全市高速公路和城市快速路开放，实现本市相关区域互联互通。（责任单位：市交通委、相关区政府及管委会）\r\r（三）加速培育创新型产业生态\r\r1.实施关键技术攻关工程。组织开展车载大算力芯片、车载操作系统、智能计算平台、线控执行系统等软硬件产品和技术解决方案研发攻关，培育一批单项冠军、专精特新“小巨人”、隐形冠军等优质企业。推动高校院所、新型研发机构和重点企业加强智驾大模型等前沿技术产学研合作，加快成果产业化应用。（责任单位：市经济信息化委）\r\r2.打造世界级汽车产业集群。以浦东、嘉定、临港等区域为重点，打造整零协同、各具特色、规模领先的智能网联汽车和关键零部件产业基地。鼓励相关区依托自身产业基础和人才、区位等优势，集中力量培育汽车软件、汽车芯片等一批有特色、有竞争力的智能网联汽车产业园区。（责任单位：市经信委、相关区政府及管委会）\r\r3.加强测试验证能力建设。支持建设智能网联汽车、交通安全重点实验室等测试验证平台，推进虚拟仿真、硬件在环仿真等技术和验证工具的应用，加强自动驾驶系统验证及应用服务能力建设。（责任单位：市经济信息化委、市市场监管局）\r\r三、保障措施\r\r（一）加大政策支持。完善智能网联汽车数据采集管理机制，推动跨企业、跨区域和跨行业的数据协同和互信。优化完善智能网联汽车相关政策措施和管理制度，建立安全员培训、车辆监管、应急响应等事前事中事后全链条安全保障体系，优先支持经测试评估的自动驾驶大模型搭载上车应用。推动本市智能网联汽车测试应用管理政策与国家准入试点政策有效衔接，引导企业加强产业化能力建设。（市经济信息化委、市交通委、市公安局）\r\r（二）强化金融支撑。鼓励社会资本积极投向智能网联汽车及关键零部件初创企业，支持优质企业对接多层次资本市场，通过多元化融资渠道支持企业发展。推动保险产品创新，加快研发与自动驾驶技术创新和产业发展相适应的保险产品。（责任单位：市地方金融局、市经济信息化委）\r\r（三）深化人才引育。深入实施重点人才工程，鼓励企业引进国内外智能网联汽车等领域高层次人才。强化产教融合，鼓励企业与高等院校合作开设智能网联汽车相关学科专业，培育一批软件和算法、汽车芯片等重点领域复合型高层次人才。推动企业与职业院校合作，推行现代学徒制，培育一批符合产业需要的高技能人才。（责任单位：市人才工作局、市人力资源社会保障局、市发展改革委、市教委、市经济信息化委）\r\r（四）加强区域协同。统筹全市智能网联汽车测试应用管理，实现测试应用“一次申请，全市通行”，运行数据“一次接入，全市共享”，上路通行“统筹管理，协同保障”。深化推进长三角地区智能网联汽车测试道路互通，测试数据互信，测试结果互认。支持长三角地区测试检验机构协作，提升区域智能网联汽车综合检验能力。推动开展区域级、城市级智能网联汽车大规模、综合性应用和商业运营。（责任单位：市经济信息化委、市交通委、市公安局）\r\r&nbsp;点击“阅读原文”查看详情\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699761_1", "标题title": "2025年度上海产业绿色转型和发展十件大事｜年度盘点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699761&idx=1&sn=c49d6b259de2a68e671cf8991465a905&chksm=be483367893fba7153c541405c7c0f6ffa7d6a09fc082f785fff98529ccfcb1945d9d3bf101e#rd", "时间time": "2026-01-14", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r01\r&nbsp;工业通信业“十四五”节能降碳目标圆满收官\r\r\r“十四五”期间，上海市深化工业通信业节能降碳“百一行动”，累计发布304家绿色低碳服务机构，为千余家用能单位开展能源审计与节能诊断，挖掘节能潜力超150万吨标准煤，实际实现节能量125万吨标准煤。2025年1-11月，全市规上工业单位增加值能耗同比下降2.9%，超额完成14%的既定目标。\r02\r&nbsp;创新工业用能设备“焕新”模式，促进绿色低碳转型\r\r\r贯彻落实国家关于推动大规模设备更新和消费品以旧换新的工作部署，着力推进工业通信业领域用能设备淘汰更新，通过专项行动淘汰更新7000余台设备。发布上海市工业通信业用能设备更新专项扶持政策，创新性地推出资金支持模式，支持用能设备更新补贴项目37个，带动投资额超4800万元，拨付资金约707万元。\r\r03\r&nbsp;构建本土碳足迹核算体系，推进绿色低碳供应链建设\r\r\r锚定国际绿色贸易规则，率先推进地区层面工业产品碳足迹核算与绿色低碳供应链建设。依托上海市工业碳管理公共服务平台，160 余家企业通过平台完成 316 份产品碳足迹核算报告。推进汽车、船舶、电子电器领域绿色低碳供应链建设：上汽集团深化绿色低碳供应链建设，通过推进供应商碳足迹核算和披露等，带动上下游协同减碳；中船集团依托采购平台建立供应链运营平台，实现供应链关键环节高端化、绿色化转型，绿色船型占比超过33%；上海电气建设集团数字化碳管理平台，电机产品纳入产品碳足迹标识认证试点工作。\r\r04\r&nbsp;筑牢绿色制造基底，零碳引领升级\r\r\r筑牢以绿色工厂、园区、供应链为核心的绿色制造体系基底，“十四五”末，上海累计创建国家级绿色工厂196家（市级523家）、国家级绿色供应链管理企业17家（市级75家）、国家级绿色园区8家（市级28家），重点用能单位绿色创建占比达30%。在此基础上，零碳制造作为绿色进阶形态，正以政策与技术为双轮驱动，构建可复制的解决方案。上海临港新片区零碳湾入选首批国家级零碳园区建设名单，为制造业从“绿色达标”向“零碳领跑”提供实践样本。\r05\r&nbsp;多方共建新型储能测试基地，打通产业链条\r联合华能、中国电建、上海交大、国网上海电科院、中检等单位，创新构建“一中心一平台一电站”新型储能测试基地。目前，基地已具备产品性能检测、工程化实证与并网测试能力，并已开展全钒液流等首批测试。测试基地旨在打通基础科研、中试验证到规模化应用的完整创新链条，验证长时储能等颠覆性技术，支撑超大城市新型电力系统建设。\r\r06\r&nbsp;双化协同转型纵深推进，标准与场景双向赋能\r\r\r围绕智慧能源、绿色智能制造、绿色智慧运维、数字化碳管理以及低碳循环，38项技术产品编入《2025年绿色化数字化协同转型技术和产品汇编》，57家绿色工厂与智能工厂、6家绿色园区与智慧园区纳入协同主体培育库。宝钢集团通过压缩空气数字化智慧群控实现综合节能率10%-15%，上海化工区汉高化学通过能源管理中心落实12余项节能改造；发布《绿色智能工厂评价规范》《绿色智慧园区评价规范》团体标准，8家企业开展数字化碳管理平台建设试点，推动“智能+绿色”深度融合。\r\r07\r&nbsp;绿色转型惠企政策开启“免申即享”模式\r\r\r为持续优化营商环境行动，落实惠企政策，促进节能减排工作，绿色制造体系建设、能源管理体系认证、清洁生产服务等领域推出资金支持政策“免申即享”。通过大数据推动政策服务由“企业找政策”向“政策找企业”转变，实现流程再造与全周期服务。2025年，已累计支持项目165项，拨付资金1515万元，显著降低企业申报成本，提升政策兑现的精准度和效率。\r08\r&nbsp;2025年上海市节能宣传周吸引超500万人次参与\r\r\r6月23日至29日，2025年上海市节能宣传周以“节能增效，焕‘新’引领”为主题成功举办。上海宣传周特有品牌“绿动申城”主题活动涵盖各类活动约400项，超500万人次参与，全渠道总曝光量达18.3亿人次。本次首推的“媒体开放周”，紧扣“绿色低碳产业化”和“产业绿色低碳化”两大主线，深入宣传报道本市绿色低碳领域的标杆企业和项目。学习强国、人民日报等216家媒体发布相关报道238篇，形成广泛影响力。“绿色低碳合作伙伴”队伍扩大至45家，新增特斯拉等具有国际影响力企业，构建了“政府引导、企业主导、全民参与”的良好宣传生态。\r\r09\r&nbsp;工博会“绿色低碳展”首秀，全景呈现绿色工业新图景\r\r\r9月23日-27日，2025年中国工博会首次推出“绿色低碳展”，展区以“解码上海‘零碳园区建设’方案，共绘产业绿色未来”为主题，通过“1+3”核心架构，以零碳园区建设为线索，通过解码支撑零碳园区建设的三要素：能源、装备、服务，将政策战略转化为生动的场景与数据，系统呈现零碳园区建设的“上海方案”。展区汇集了产业绿色转型的最新动态、标杆案例与技术突破，深度展示上海制造业如何通过科技创新与模式变革迈向新型工业化。\r10\r&nbsp;长三角海上CCUS产业联盟成立\r\r11月18日，由中海石油牵头、中国宝武等30余家单位参与的“长三角海上CCUS产业联盟”成立，携手构建协同创新体系。上海在CCUS技术研发和产业应用方面已具备基础，关键技术示范应用实现全覆盖：长兴岛热电10万吨级燃机碳捕集示范项目填补国内空白，中船集团第七一一研究所船用碳捕捉技术效率超80％，宝钢钢渣矿化利用及空气源制备可持续航空燃料（SAF）全链路工艺打通，CCUS全产业链初步形成，为碳中和目标提供关键技术保障。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r&nbsp;\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699747_1", "标题title": "做全球开源之城，上海先解这道题", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699747&idx=1&sn=f973b32a8e196f0a9ec3dd26eab83dd3&chksm=be483375893fba630c174700494e5ca878d972fb28a8e2b7cbf2c0e66fbb4a601660dc1b5d6e#rd", "时间time": "2026-01-14", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：文汇报\r\r中国自主研发开源AI模型全球下载总量首超美国。已出台《方案》力争构建让开源贡献者既能收获社会肯定又有实际回报的良性生态。去年，坐落于上海张江的国产嵌入式操作系统企业睿赛德取得行业瞩目的成绩，其研发的RT-Thread操作系统，累计装机量已突破25亿，广泛应用于航空航天、智能汽车等高精尖领域。创始人熊谱翔回想起2006年他将自建的系统代码在开源社区公开，此后在全球开发者的共同协作下，睿赛德凭借独创架构将工业场景的中断响应速度优化至5微秒，仅为行业平均水平的1/12。从1月13日在沪举行的第二届开源产业生态大会获悉，近年来，AI与开源融合的趋势已相当明显，AI领域95%的软件为开源软件，且这一比例仍在上升。全球顶级开源大会实际上成了参与人数最多的AI产业盛会。根据美国麻省理工学院与开源平台Hugging Face（抱抱脸）不久前联合发布的报告显示，中国自主研发的开源AI模型在全球下载总量中的占比已达17.1%，首次超过美国。意识到开源之战略意义的上海，已由市经济和信息化委牵头起草《上海市加强开源体系建设实施方案》，提出打造全球开源之城的目标，并对“如何让开发者的贡献被看见、被认可”这道必答题予以政策回应。前不久，该方案经市政府常务会议审议通过后已正式实施。上海成为全球重要开源节点上海被全球开源组织认定为全球开源节点之一，得益于深厚的产业积淀与卓越的企业贡献。数据显示，亚太地区在GitHub开源世界中所作贡献的40%来自上海，其中大部分又来自一家名为道客的“上海籍”开源技术公司，该公司在AI基础设施领域的开源贡献位列全球第三，是Kubernetes开源贡献度全球前十名中唯一上榜的中国企业。创始人陈齐彦透露，公司研发的GPU虚拟化切片等核心技术，已被英伟达、OpenAI等国际巨头应用于生产实践，形成中国技术反向输出全球的独特格局。在人工智能这一前沿领域，上海的开源贡献尤为耀眼。稀宇科技开源的大模型MiniMax-M1，在权威评测中位列全球开源模型第二；阶跃星辰与吉利汽车联合开源的Step-Video-T2V，是目前全球参数规模最大、性能最优的开源视频生成模型；上海人工智能实验室则在大模型评测领域多个榜单中表现亮眼。这些企业与机构共同构成上海开源实力矩阵，从底层操作系统到顶层AI模型，覆盖完整技术栈。推动形成“以开源论英雄”新风尚开源生态的长期繁荣，核心在于“人”的持续投入与激励。陈齐彦等一众开源贡献者均指出一个关键问题：目前开源社区程序员的激励，多源于项目被使用的成就感，缺乏体系化的物质奖励与社会认可。即使一位在社区贡献巨大的“网红级”人物，在职称评定、人才落户等方面，往往也难以获得相应的制度性激励。对此，上海以政策回应。《方案》明确实施“开源人才集聚工程”，试点建立以“开源贡献”为导向的人才评价机制。目前，上海已有高校和企业将高质量的开源贡献（如成为国际顶级项目核心维护者等），纳入学生评奖评优和毕业推免、职工职称评聘和职务晋升等人才评价体系，推动形成“以开源论英雄”的新风尚。这种创新的人才评价机制，将极大激发开发者参与开源的积极性，为上海开源生态注入持续动力。上海还在探索开源价值的量化评估，在人工智能领域率先研究科学的开源资产评估框架，推动开源从“企业成本项”转变为“战略资产”。这一探索将为开源项目的商业化提供新思路，促进开源与产业的深度融合。另外，上海还将联动“模速空间”等创新载体，建立协同招商机制，鼓励市属国企逐步加大对自主开源产品的采购力度。从人才评价到价值认定，再到市场支撑，上海正在构建一个让开源贡献者既能收获名誉也能获得实际回报的良性生态。3年开发者人数翻7倍，如何做到根据开放原子开源基金会去年发布的《中国开源发展深度报告（2024）》，2024年，上海活跃开源开发者超40万人，活跃开源项目超过50万个。而根据《方案》目标，到2027年，上海要孵化200个以上优质开源项目，集聚开源开发者超300万人。3年开发者人数翻7倍，如何做到？魔搭社区技术运营负责人成晨表示，当前AI创业的核心不是技术壁垒，而是场景创新，如今越来越多的创业者不懂代码，却做出了具备市场竞争力的产品。00后青年布莱克·安德森的创业故事堪称传奇。刚从美国杜兰大学毕业的他发现，许多年轻人在恋爱中因“不会聊天”而错失良缘，于是，完全不懂代码的他开发了一款名为Plug AI的应用。这款工具通过分析海量社交数据，为用户提供个性化的聊天建议，而他要做的就是用语言非常清晰地表达要做一个什么样的软件，剩下的事都交给大模型。就在最近的国际消费电子展上，英伟达创始人黄仁勋在演讲中提到，全球80%的AI初创公司已选择开源模型作为底座。在OpenRouter（全球大模型分发平台）的流量统计中，每4次调用就有1次是开源模型。这意味着AI创业的底层逻辑越来越清晰——人们不再愿意为昂贵的闭源App支付费用，用好开源模型将成为商业上取得成功的关键之一。由中国模型主导的开源生态，已成为AI创新的主战场。正如陈齐彦所观察到的，上海拥有庞大的工程师储备，他们勤奋务实的工作态度、国际协作的宽广视野以及矢志为人类共同进步的文化基因，是将上海开发成开源“沃土”的重要素养。\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699747_2", "标题title": "打造汽车“芯”高地 上海汽车芯片设计产业园一期初具雏形", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699747&idx=2&sn=3c36256c10c38a33ce71a11e20fe5272&chksm=be483375893fba63e1c3100867e9581b9a125270fcc6e673302edd42dcf1e983c5653edd9bec#rd", "时间time": "2026-01-14", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：看看新闻Knews综合\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699707_1", "标题title": "2025年度上海重大装备产业发展十件大事｜年度盘点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699707&idx=1&sn=4033b32aa4fa0ca7266b64c39b1238f9&chksm=be48332d893fba3b930437ae651f859cc6fbc6f04679820b69021f3e556569d11b0917ce93c3#rd", "时间time": "2026-01-14", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r01\r&nbsp;国产大飞机累计交付超200架\r\r\r11月28日，中国商飞在上海浦东总装制造基地向中国航空集团有限公司交付一架C919，标志着C919和C909两型飞机累计交付达200架，大飞机规模化系列化发展再上新台阶，成为上海先进制造业“金招牌”。从2015年C909首架交付至今，十年来大飞机不断爬坡过坎，两型飞机安全运行近100万小时，载客超3300万人次，经受极寒、高温、风沙以及短窄、湿滑跑道等考验，交付东航、南航、国航、印尼翎亚等15家用户，涵盖国有和民营、国内和海外航司，累计开通844条航线、通航183座城市，飞遍祖国各地、联接周边印尼、越南、老挝等12国，赢得海内外高度信任和认可。02\r&nbsp;大型LNG船交付达14艘\r\r\r上海长兴岛造船基地实现全年交付14艘大型LNG运输船，再次刷新我国单个造船基地年交付LNG运输船纪录，有力支撑了上海推进实施新型工业化。其中，沪东中华全年累计交付11艘大型LNG船，创中国单一船企LNG运输船年度交付量新纪录，并实现17.4万方NO.96型LNG运输船建造周期缩短至16个月，达到世界领先水平；江南造船全年累计交付3艘17.5万方MARKIII型LNG运输船。沪东中华、江南造船两大船厂在上海长兴岛同频共振，正携手推动中国从造船大国向造船强国迈出更坚定的步伐，为保障全球能源运输、服务国家战略贡献重要力量。\r03\r&nbsp;全球首台最大功率甲醇双燃料机交付\r\r\r2月26日，中国船舶集团旗下中船动力（集团）有限公司研制的世界首台最大功率甲醇双燃料船用主机10X92DF-M在上海成功交付中远海运重工，作为超大型集装箱船主动力系统，标志着上海在大型船海装备关键核心技术方面取得又一重大突破。该主机拥有完全自主知识产权，设计最大功率达64500千瓦，采用先进的数字化智能控制系统和灵活高效的双燃料喷射系统，具有节能减排佳、运行能效高、维护成本低等特点，在全球航运业绿色低碳转型下具有广阔的市场前景。\r\r04\r&nbsp;大飞机园一批重点项目集中启动\r\r\r5月15日，大飞机园重点项目集中启动仪式成功举行。上海市、中国商飞等领导出席活动，26家航空企业项目入园及开工建设。此次活动是大飞机园建设进程中的又一重要里程碑，更是上海推动大飞机产业高质量发展的生动实践。大飞机园以入园项目集中启动为契机，锚定“建设世界级航空产业集群”这一愿景，坚定“围绕总装、服务总装、保障总装”的定位，强导入、促开工，持续夯实软硬件发展基础，全力推动航空产业资源要素加速集聚，健全完善园区产业配套功能，为大飞机规模化系列化发展提供更强有力的支撑。目前，大飞机园累计导入74家上下游重点企业，总投资超300亿元。\r05\r&nbsp;低空经济产学研用创新平台成立\r5月14日，上海交通大学低空科学技术研究院（低空经济产业技术研究院）成立暨低空经济产业创新发展论坛成功举行，上海市、上海交通大学等领导出席活动。该研究院旨在打造市级低空经济产学研用创新平台，聚焦关键核心技术创新、人才培养质量提升、政策法规建立健全、产业发展创新推进。市经济信息化委、长宁区、上海交通大学联合发布“低空经济产学研协同创新孵化计划”。该计划以“产业链、创新链、人才链”深度融合为核心，构建“赛-研-产”三阶跃迁模式，推动“技术研发-装备制造-场景验证-产业孵化-标准输出”全链条发展，打造覆盖低空经济全生命周期的创新生态，助力上海建设全球低空经济产业策源高地。06\r&nbsp;长兴岛世界级造船基地发展大会成功举办\r\r\r12月2日，长兴岛世界级现代化造船基地高质量发展大会在2025年中国国际海事会展期间成功召开。工业和信息化部、上海市等领导出席大会。以“世界船·海洋梦·智能造”为主题，汇聚全球领军力量，链接全球船海资源，共探发展趋势、共商创新路径、共建合作生态。“世界级现代化造船基地（长兴岛）会客厅”揭牌，市经济信息化委、市长兴岛管委会、崇明区、外高桥造船签署“推进大型邮轮产业高质量发展战略框架协议”，以及市长兴岛管委会、崇明区、江南造船、沪东中华、外高桥造船、中远海运重工、振华重工签署“共建船舶与海洋工程装备国家先进制造业集群合作协议”。上海建设长兴岛世界级现代化造船基地将开启新征程，向海图强、逐梦深蓝，加快建设千亿级船舶海工先进制造业集群。\r07\r&nbsp;首届国际低空博览会成功举办及低空会客厅正式启动\r\r\r7月23日，2025首届国际低空经济博览会暨上海低空经济产业创新大会在上海国家会展中心正式开幕，上海市领导出席开幕式活动并参观展览。国际低空经济博览会以“赋能千行百业，共享低空未来”为主题，展出面积超6万平方米，汇聚超过300家国内外参展商，低空经济装备及零部件全球首发产品19件、国内首发产品25件，全方位展示全球低空经济在技术、应用、生态及消费端的最新创新成果和巨大发展潜力。“华东（含长三角）低空经济产业联盟” 正式成立，时的科技、沃兰特、御风未来等头部企业共同组建“上海eVTOL规模化总装制造基地建设联合体”。7月27日，上海低空经济会客厅在2025世界人工智能大会期间正式揭牌，市经信工作党委、市经济信息化委、虹桥商务区、长宁区、上海交通大学等领导出席活动。会客厅将常态化开展产业链企业对接、政策解读、招商引资及交流合作等活动，为政府、企业及科研机构搭建低空经济领域高效对接的国际交流重要平台，汇聚全球顶尖智慧、政企研多方力量，推动低空经济高质量发展的高端交流与协同创新，加速打造联动长三角城市的天空之城，建设全国低空经济产业综合示范引领区。08\r&nbsp;《上海市建设长兴岛世界级现代化造船基地的实施方案（2025-2027年）》发布\r\r\r6月17日，市政府办公厅印发《上海市建设长兴岛世界级现代化造船基地的实施方案（2025-2027年）》，提出打造世界级高端装备制造高地、世界级核心技术策源高地、世界级韧性产业链集聚高地、世界级旗舰工厂标杆高地、世界级创新生态引领高地五大世界级高地，部署研制世界级高端装备、突破世界级核心技术、建设世界级韧性产业链等重点任务，到2027年，长兴岛船舶与海洋工程装备产业规模超过1200亿元，液化气体运输船、双燃料集装箱船等高技术船型比例达到80%，建成世界级船舶与海洋工程装备先进制造业集群。\r09\r&nbsp;《上海市关于加快培育商业航天先进制造业集群的若干措施》发布\r\r\r4月23日，市经济信息化委、市国防科工办、市发展改革委、市财政局联合印发《上海市关于加快培育商业航天先进制造业集群的若干措施》，并于2025年“中国航天日”主场活动现场发布，提出系统优化布局商业航天产业，构建“火箭-卫星-终端-服务”全产业链集聚发展生态，将商业航天产业链打造成为代表新质生产力的标志性产业链，努力建成具有全球影响力的商业航天城。到2027年，上海商业航天产业规模力争达到1000亿元左右，标志性产品产业化规模放量，商业火箭总装制造能力每年100发、商业卫星智能制造能力每年1000颗、应用终端批量制造能力每年100万个。10\r&nbsp;《上海市关于链接长三角加快建设低空经济先进制造业集群的若干措施》发布\r\r12月26日，市经济信息化委、虹桥商务区管委会、浦东新区、长宁区、闵行区、金山区联合印发《上海市关于链接长三角加快建设低空经济先进制造业集群的若干措施》，提出充分发挥上海制造业比较优势，因地制宜、突出重点，链接长三角集聚低空经济全产业链资源要素，推进低空经济先进制造业集群建设，加快迈向比较优势凸显的“世界eVTOL之都”。到2028年，上海低空经济核心产业规模达到800亿元左右，形成超500架新型航空器批量化制造能力，带动产业链实现新增投资200亿元以上，构建低空新型航空器完整产业链体系。\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r&nbsp;\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650699692_1", "标题title": "央视《焦点访谈》：领航级工厂领跑中国“智造”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650699692&idx=1&sn=e2d878eec55c1470dfa55a68b768e141&chksm=be48333a893fba2c93ffeed43b1e9669b47a4d872489b39e0ecfcffab57b4ba6a54e6cc77c14#rd", "时间time": "2026-01-14", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：工信微报\r\r智能制造是制造业高质量发展的核心引擎。2025年底，工业和信息化部等六部门联合公布了首批15家领航级智能工厂名单，名单涵盖装备制造、原材料、电子信息等多个关键行业。这些领航者不仅代表着当前中国制造智能化的最高水平，更标志着我国智能制造从数字化、网络化迈向了智能化的关键跃升期。\r\r\r在一份领航级智能工厂名单中，既有传统制造龙头和装备制造企业，也有新兴制造领域骨干和消费品领域标杆。从地域分布来看，15家企业落户上海、江苏、浙江、山东、湖北等10个省区市，形成“多点突破、全域覆盖”的布局，全面展现了我国制造业智能化发展的广度与深度。\r\r国务院发展研究中心产业部研究室主任 王明辉：首批领航级智能工厂名单的公布，标志着我国智能制造体系从数字化、网络化跨越到以人工智能深度应用为特征的智能化新阶段，它代表了我国制造业智能化的最高水平。领航级智能工厂融合了先进制造技术、新一代信息技术、精益管理理念等，而且承担了探索未来制造模式的重任，是我国制造业智能化金字塔的塔尖。\r\r在“十三五”智能制造探索与“十四五”智能制造发展规划的推进下，我国智能制造转型发展日趋成熟。2024年，工业和信息化部联合五部门启动智能工厂梯度培育行动，构建基础级、先进级、卓越级、领航级四级体系：基础级筑牢数字化底座，先进级实现系统协同，卓越级为国内领先标杆，需要满足AI应用场景≥20%，领航级则瞄准全球领先、深化AI融合。四级培育体系，能够精准适配不同规模、不同基础的制造企业转型需求，实现分层进阶、全域提质的发展目标，为制造强国建设构建起梯次分明、后劲充足的发展格局。截至目前，我国已建成3.5万家基础级、7300余家先进级、500余家卓越级和15家首批领航级智能工厂。\r\r如何才能成为领航级智能工厂？需要具备哪些核心要素？\r\r国家智能制造专家委员会委员、国家智能制造标准化专家咨询组副组长 郝玉成：六个要素，行业引领者、应用AI技术的引领者、智能制造模式创新的引领者、绩效引领者、复制引领者、培育计划引领者。\r领航级智能工厂需要具备六个引领者标准。它们是如何做到的？长飞光纤以对“行业引领者”与“技术引领者”的深度践行，成为电子信息领域智能化转型的标杆。在武汉光谷的长飞光纤生产车间里，光纤预制棒机床有序运转，细如发丝的光纤从拉丝塔下轻盈跃出。凭借“面向极致工艺的棒纤缆全产业链一体化智能工厂”，长飞成功入选首批领航级智能工厂。作为“应用AI技术的引领者”，长飞并未止步于单一设备的智能化改造，而是将AI算法全面融入生产全流程：AI系统全程自主决策，实现2000多度高温下的微米级精度控制，让拉丝速度达到每分钟3500米的全球最高水平，且全程无需人工干预。\r\r作为“行业引领者”，长飞的突破更体现在技术自主创新与全球领跑上。从曾经依赖进口技术、核心程序被“卡脖子”，到如今掌握三大主流光纤预制棒制备技术，长飞不仅将光纤预制棒直径做到了全球最大尺寸，更实现了对国外先进技术的追赶与超越，连续九年稳居全球光纤产业市场份额第一。而同时，在国内拥有36个子公司和8个海外基地的长飞，也正在成为“复制引领者”。\r\r长飞光纤光缆股份有限公司副总裁 郑昕：以长飞的领航级工厂作为母工厂，把我们的技术赋能到各个生产基地，有技术，有标准，有数字化的平台，有相应的人才，还有自主研发的高端装备。这套体系有了以后，在内部首先产生了赋能，子公司都建成向领航级工厂看齐的智能化工厂。第二赋能其他行业，比方现在已经赋能了金属的铜箔行业、赋能了汽车的配件行业，尤其是像上下游的这些产业，现在已经初见成效。\r以“智慧母工厂”为核心，辐射带动产业链上下游企业同步实现智能化升级，这种以点带面、协同共进的模式正是培育领航级智能工厂的重要目的。而这种以技术赋能带动产业链协同升级的探索，也正是领航级智能工厂面向未来的核心使命。\r\r中国信息通信研究院信息化与工业化融合研究所所长 刘默：领航级其实我们更多面向的是未来的制造模式，未来我们追求的是在保证极致高效前提之下，还能够适应多类产品，特别是复杂产品的大规模制造生产，包括供应链的组织。在领航级的探索背后，我们希望实现的是未来高定制化产品、高复杂度生产，而且是快速迭代背景之下，我们国家的制造还能保持极高的效率、极低的成本和极高的质量。未来通过领航级工厂的探索要打造开放、弹性的供应网络，这个网络既具备产业资源的极高利用效率，而且让我们在全球供应链中的核心位置进一步提升。\r专家所说的未来制造模式，正在装备制造业的土壤中加速落地。作为以“数智精益模式的高端发动机智能工厂”入围的企业，潍柴动力在重卡发动机制造领域交出了“模式引领”与“绩效引领”的亮眼答卷。走进潍柴发动机研究院的开发中心，仿佛步入了“发动机数字宇宙”。在工程师鼠标的操控下，发动机可以瞬间被模拟放置到海拔5000米的青藏高原、零下40摄氏度的漠河极寒之地或是高温潮湿的云南山区，基于不同温度、不同海拔、不同路况条件下进行整车排放评估。\r\r通过数字孪生技术构建虚拟研发场景，让发动机在问世前先在数字世界完成无数次“极限试车”，这种研发模式不仅终结了“看天吃饭”的困境，更将研发周期缩短20%。而在生产端，“模式引领”则体现为柔性化产线的创新构建：过去，产线换型需停工五六个小时手动更换夹具、调整参数；如今，通过AI驱动的敏捷制造系统，设备可瞬间识别零部件型号并自动适配加工参数，复杂换型秒级完成。\r\r从研发到生产，潍柴的“模式引领”持续延伸至服务端。潍柴将数智精益管理体系与大数据、人工智能等新一代信息技术深度融合。如今从潍柴卖出去的每一台发动机，不论在万里海疆还是千米高原，潍柴都能通过自主开发的发动机健康管理垂直领域大模型提供远程诊断及提醒服务，使客户的维修成本平均降低了30%，这个数字正是潍柴动力“绩效引领”的生动写照。\r\r而在传统钢铁行业，另一种“引领者”的实践同样精彩。以“高端绿色硅钢预测式制造智能工厂”入围15家领航级智能工厂的宝钢股份，在钢铁这一传统支柱产业，正在探索成为“模式引领者”、“复制引领者”和“培育计划引领者”。以“模式引领”为例，宝钢股份打破“订单后生产”的传统生产逻辑，创新构建“AI驱动预测式制造”新范式，不再被动等待用户下单，而是通过AI算法精准预测市场需求，提前统筹供应链、生产、交付全链路资源配置。\r\r据了解，到2027年，宝钢将建成至少1200个AI场景，25条AI标杆产线，向2家以上企业复制推广，同时计划投入数亿元资金培育3000名以上数智复合型人才。\r\r作为国有大型钢铁龙头企业，宝钢预测式制造智能工厂的转型实践，正是对国家创新驱动战略的生动呼应。“十五五”规划建议提出，将“促进制造业数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造”；2025年12月召开的中央经济工作会议，进一步明确“坚持创新驱动，加紧培育壮大新动能”，深化拓展“人工智能+”部署，为我国制造业转型升级指明了方向。\r\r刘默：智能工厂的建设是在不同维度响应或者满足当前产业科技创新的一些重点的方向，我们也是希望通过它们的试点探索，把模式固化下来，让更多的企业有一个成熟路径可以去遵循，这样基础级和先进级就可以持续往上走，构建一套不断往前探索，而且不断推广的路径出来。\r王明辉：从战略目标层面，紧密对接了“十四五”智能制造发展规划和“十五五”提出的构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，符合智能化、绿色化和融合化的发展方向，将制造强国的要求落实到全球领先的一些技术经济指标和探索未来制造模式的一些实践当中。从实施路径上来讲，它深度融入了智能制造梯度培育行动，向上对接了“人工智能+”等国家重大战略部署，向下又通过“母工厂+复制推广”的模式，可以带动产业链上下游企业协同创新。\r从长飞光纤的全产业链智能协同，到潍柴动力的数智精益模式，再到宝钢股份的预测式绿色制造，首批15家领航级智能工厂的诞生，不仅是单个企业的突破，更是我国制造业系统性变革的缩影。它们不仅以技术突破、效率提升、绿色转型实现自身跨越，更为上下游企业精准赋能，搭建起可复制、可推广的产业升级样板。未来，随着更多领航者的涌现和经验的推广，越来越多制造企业将踏上数智转型之路，助力中国制造向全球价值链高端稳步迈进。\r\r来源：央视《焦点访谈》\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}]