[{"文章标识符aid": "2650726191_1", "标题title": "科创宝安再添新动能！宝安区14家园区入选全市首批技术经理人服务园区", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726191&idx=1&sn=cd586f4206836d7e7febf432ad6245c6&chksm=8769fe92b01e7784a7cde3ac093f0eeb635574f9229f84f77936df64da1ac968e8afc58f6735#rd", "时间time": "2026-01-08", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "近日，深圳市新质生产力科技促进中心发布了深圳科创青藤成果转化服务体系全市首批55家高级职业技术经理人服务园区名单，宝安区14家优质园区强势入选，数量领跑全市各区。此次宝安区入选的14家园区涵盖智能制造、生物医药、高性能新材料多个重点产业领域，包括骏翔U8智造园、北大科创园、桃花源科技创新生态园等知名载体，将成为技术经理人扎根产业、服务一线的“前沿哨所”，推动创新资源与市场需求精准对接。\r\r宝安区首批入选全市高级职业技术经理人服务园区名单（14家）：\r\r1. 骏翔U8智造园\r2. 北大科创园\r3. 汇聚创新园\r4. 淘米空间\r5. 航城智谷中城未来产业园\r6. 宗泰数字经济产业园\r7. 宗泰阳光先进智造园\r8. DCF商办空间\r9. 塘下涌卓翼・鼎晟智造产业园\r10. 创新智慧港\r11. 美生创谷科技创新园\r12. 美生慧谷科技产业园\r13. 桃花源科技创新生态园\r14.宝安环宇美创园\r\r这一亮眼成绩的背后，离不开宝安区对技术转移人才培育的长期深耕。为加强专业服务队伍建设，宝安科创局已开展7期技术经理人培训，累计培育专业人才超350人。充分发挥技术经理人在技术对接、合同规范、资本链接等环节的桥梁纽带作用。\r\r下一步，宝安区科创局将继续深化技术转移人才培育体系，持续扩大专业人才队伍规模，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合。同时，以14家入选园区为支点，全面推广“人才+园区+资源”的成果转化模式，力争培育更多标志性新质生产力项目，助力深圳市建设具有全球竞争力的创新生态。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726169_1", "标题title": "“科创宝安·技术荟——技术我来配” 第二十二期 南科大与正运动技术对接会成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726169&idx=1&sn=ec87d31aed7675a8d913fdd992106444&chksm=8769fea4b01e77b2b6b3e6a284c98e5e29ad9de078d4cce3ba48224ffcf47d9eb816a9024c11#rd", "时间time": "2026-01-06", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "1月5日，“科创宝安·技术荟” 技术我来配 第二十二期 南科大与正运动技术对接会顺利举行。本次活动组织南方科技大学科研团队走进深圳市正运动技术有限公司，搭建校企技术交流与资源对接的精准桥梁。\r\r深圳市正运动技术有限公司成立于 2013 年，专注于纯国产运动控制技术研究和通用运动控制软硬件平台和产品的研发，其软硬件产品广泛应用于 3C 电子、半导体、新能源、机器人等领域，具备良好的易用性、兼容性和扩展性。目前公司已拥有专利、著作权等知识产权五十余项，在坚持自主创新的同时，积极联合各大高校和科研院所，协同开展运动控制基础技术的前沿研究。\r\r\r南方科技大学作为一所新型研究型大学，学校在材料科学、人工智能、生物医药等前沿领域表现突出，承担国家重点研发计划、科技创新2030项目牵头8项，课题牵头27项，首次牵头获批科技创新2030青年科学家项目。省杰青获批12项，首次获批深圳市重大科技专项，新增1项国家社科基金重大项目，科研实力强劲。\r\r\r活动期间，南科大团队实地参观了正运动技术的研发实验室与产品展示区，近距离了解了运动控制设备的实际应用场景、技术参数及行业落地案例，对企业的技术需求与产业布局有了更直观的认知。在随后的交流环节，双方围绕人才联合培养、核心技术攻关、联合实验室共建等方向展开深入探讨，初步达成了合作意向。\r\r宝安区科技创新服务中心后续将持续推进“技术我来配”系列活动，通过组织“企业进高校”“院所进园区”等“双走进”活动，动态更新《院所服务能力清单》与《企业需求清单》，推动创新资源与产业需求的高效匹配，助力区域创新能级再提升。\r\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726169_2", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟——技术我来配”第二十三期 \"深圳创投日”南方创投网深技大新能源新材料项目专场路演邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726169&idx=2&sn=391574d2d19821aa590ffa46edf290b3&chksm=8769fea4b01e77b2793ca6a51a92eff7d19717824e21ba06abeb2280159c2f02c2a38d9830c7#rd", "时间time": "2026-01-06", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726156_1", "标题title": "中国工程院关于发布国家重点研发计划“工程科学与综合交叉”重点专项2025年度第二批项目申报指南的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726156&idx=1&sn=88eb5d6455f87aa88acf4d33f061ee03&chksm=8769feb1b01e77a76d2103b04d00cea43a1cbee27efed5e8838d32ec025ed2fc961eb71b5e0e#rd", "时间time": "2026-01-04", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各省、自治区、直辖市及计划单列市科技厅（委、局），新疆生产建设兵团科技局，国务院各有关部门，各有关单位：\r\r根据《国家重点研发计划管理暂行办法》（国科发资〔2024〕28号）相关要求，现将中国工程院作为主责单位的国家重点研发计划“工程科学与综合交叉”重点专项2025年度第二批项目申报指南予以公布，请根据指南要求组织项目申报工作。有关事项通知如下。\r\r一、申报条件\r申报单位应根据指南方向的研究内容以项目形式组织申报，项目可下设课题，项目下设课题数不超过4个，每个项目参与单位总数不超过6家。项目应整体申报，并覆盖相应指南方向的全部考核指标。项目设1名负责人，每个课题设1名负责人，项目负责人可担任其中1个课题的负责人。\r项目（课题）负责人应聚焦指南任务，整合优势创新团队，鼓励并积极吸纳有能力的优秀青年和女性科研人员作为项目（课题）负责人承担任务或参与项目研发。\r\r（一）申报单位\r1. 申报本次重点专项的项目（课题）牵头单位和参与单位应为中国大陆境内注册的科研院所、高等学校和企业等（以下简称内地单位），或由内地与香港、内地与澳门协商确定的港澳科研单位（以下简称港澳单位，名单见附件1）。内地单位应具有独立法人资格，注册时间为2024年12月27日前。\r2. 牵头单位和参与单位应具有较强的科技研发能力和条件，运行管理规范，诚信状况良好。\r3. 中央和地方各级国家机关不得作为牵头单位或参与单位。\r4. 牵头单位和参与单位无在惩戒执行期内的科研严重失信行为记录和相关社会领域信用“黑名单”记录。\r\r（二）项目（课题）负责人和参与者\r1. 项目（课题）负责人应具有高级职称或博士学位，每年用于项目的工作时间不得少于6个月。\r2. 项目（课题）负责人应为60周岁以下（1965年1月1日及以后出生），原则上团队其他参与人员年龄要求同上。\r3. 港澳单位的项目（课题）负责人应遵守《中华人民共和国香港特别行政区基本法》《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和国家重点研发计划管理的相关规定，爱国爱港、爱国爱澳。\r4. 项目（课题）负责人应为该项目（课题）主体研究思路的提出者和实际主持研究的科研人员。\r5. 中央和地方各级国家机关及港澳特别行政区的公务人员（包括行使科技计划管理职能的其他人员）不得牵头或参与申报项目（课题）。\r6. 参与重点专项实施方案或本年度项目指南编制的专家，原则上不得牵头或参与申报该重点专项项目（课题）。\r7. 项目（课题）负责人和参与者无在惩戒执行期内的科研严重失信行为记录和相关社会领域信用“黑名单”记录。\r8. 项目申报人员应满足申报限项要求。\r\r二、申报书\r1. 申报单位、项目（课题）负责人和参与者应认真按照本指南相关申报要求填报申报书。\r2. 项目申报书应包括相关协议和承诺等，具体要求如下。\r（1）项目的牵头单位应与所有参与单位签署联合申报协议，明确各单位任务分工、考核指标、经费分配、知识产权归属等；项目负责人、课题负责人应在联合申报协议上签字，协议签署时间应明确体现。\r（2）项目（课题）牵头单位、项目（课题）负责人应签署诚信承诺书。\r（3）项目（课题）负责人为受聘于内地单位的外籍人员或港澳台居民的，聘用期应覆盖所申报项目（课题）的执行期，并应提供相应聘用材料。其中，全职受聘人员应由内地聘用单位提供全职聘用的有效材料，非全职受聘人员应由所有受聘单位同时提供聘用的有效材料。\r（4）牵头单位为企业的，应提供企业营业执照等相关资质证明材料。\r3. 项目（课题）牵头单位应按照《国务院办公厅关于改革完善中央财政科研经费管理的若干意见》（国办发〔2021〕32号）、《国家重点研发计划资金管理办法》（财教〔2025〕2号）、《国家重点研发计划“工程科学与综合交叉”重点专项管理实施细则（暂行）》等相关文件的具体要求，遵循“目标相关性、政策相符性、经济合理性”的基本原则，根据项目（课题）任务目标的实际需要，科学合理、实事求是地编制项目（课题）预算。\r4. 申报书中不得出现任何违反法律法规或含有涉密信息、敏感信息的内容。\r5. 涉及科技伦理与科技安全（如生物安全、信息安全等）的项目，项目（课题）负责人和参与者应加强相关知识学习，严格执行国家有关法律法规和伦理准则。\r6. 项目（课题）的牵头单位及所有参与单位要落实《关于进一步加强科研诚信建设的若干意见》《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》等要求，加强对申报材料的审核把关，杜绝抄袭和夸大不实，严禁弄虚作假。\r\r三、申报程序\r本指南所涉及的重点专项项目，采用一轮申报程序，具体工作要求如下。\r\r1.网上填报。项目牵头单位根据指南相关申报要求，通过国家科技管理信息系统公共服务平台（http://service.most.gov.cn，以下简称“国科管系统”）填写并提交项目申报书，申报书中所需附件材料全部以电子扫描件上传。网上填报的申报书将作为后续形式审查和项目评审工作的依据。\r各申报单位在正式提交项目申报书前，可利用国科管系统查询相关科研人员承担国家重点研发计划重点专项、国家科技重大专项、国家自然科学基金重大项目、国家自然科学基金基础科学中心项目和国家重大科研仪器研制项目等在研项目情况，避免因不符合限项申报要求导致形式审查无法通过（项目申报限项要求详见附件2）。\r项目牵头单位网上填报申报书的受理时间为2025年12月27日8:00至2026年2月14日16:00。\r\r2.组织推荐。请各推荐单位于2026年2月28日16:00前通过国科管系统逐项确认推荐项目，并将加盖推荐单位公章的推荐函以电子扫描件上传（组织申报的推荐单位详见附件3）。\r每个项目只能通过单个推荐单位申报，不得多头申报和重复申报。\r\r3.形式审查。专业机构将依据本通知要点对申报书进行形式审查。\r\r四、咨询方式\r1. 技术咨询电话及邮箱：\r010-58882999，program@istic.ac.cn\r2. 业务咨询电话：\r申报受理、形式审查等相关咨询：010-68104460\r指南相关咨询：010-59300189\r\r附件：\r1.内地与香港、内地与澳门科技合作委员会协商确定的港澳科研单位名单\r2.项目申报限项要求\r3.组织申报的推荐单位\r4.国家重点研发计划“工程科学与综合交叉”重点专项2025年度第二批项目申报指南\r\r中国工程院\r2025年12月22日\r\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：中国工程院如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726156_2", "标题title": "深圳“十五五”规划建议全文公布", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726156&idx=2&sn=e4502dd9686f1d05ae585c31bd237d8a&chksm=8769feb1b01e77a76474eeb4b904e38013d78f933971811b3d8015644e69a1be2a30dfa587e7#rd", "时间time": "2026-01-04", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "中共深圳市委关于制定深圳市国民经济和\r社会发展第十五个五年规划的建议\r（2025年11月28日中国共产党深圳市第七届\r委员会第十一次全体会议通过）\r\r“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，将迎来深圳经济特区建立50周年。中国共产党深圳市第七届委员会第十一次全体会议全面系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真学习贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示精神，坚定扛起党中央赋予深圳的新时代历史使命，落实省委“1310”具体部署和省委十三届七次全会精神，体现时代性、把握规律性、富于创造性，就制定深圳市国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。\r\r一、抢抓“十五五”关键时期战略机遇，锐意进取、奋发作为，坚决在推进中国式现代化的伟大实践中走在前列、勇当尖兵\r\r（1）“十四五”时期深圳发展取得新进展新成效。“十四五”时期，深圳发展历程极不平凡，发展成果极为珍贵。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在省委的正确领导下，市委团结带领全市广大党员干部群众，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，进一步激活改革、开放、创新三大动力，迎难而上、砥砺前行，经受住世纪疫情严重冲击，有效应对一系列重大风险挑战，聚焦加快打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，以新气象新作为推动中国式现代化建设的深圳实践取得新进展新成效。\r\r高质量发展取得重要进展，新质生产力加快发展，经济中心城市地位更加稳固，地区生产总值位居全国城市第三，外贸进出口总额跃居全国城市首位。产业体系竞争力全面提升，现代化产业体系门类更齐全、结构更优化、效能更突出，全球市场“含深度”显著增加，工业特别是制造业、产业集群在全国处于领先地位，规模以上工业总产值、全部工业增加值自2022年起连续三年居全国城市第一，先进制造业、高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重分别达68.2%、58.2%，现代服务业增加值占服务业增加值比重达76.5%，战略性新兴产业增加值占地区生产总值比重达42.3%，国家级专精特新“小巨人”企业数量首次跃居全国城市首位。科技创新硬核力全面提升，科技创新成果竞相涌现，全社会研发投入总量跃居全国城市第二，研发投入强度居全国城市首位，PCT国际专利申请量连续21年居全国城市首位，体外膜肺氧合仪（ECMO）、核磁共振等技术创新取得重大突破，深圳—香港—广州创新集群跃居世界知识产权组织发布的全球百强创新集群榜首。改革开放旗帜举得更高，综合改革试点成效显著，48条创新举措和典型经验获全国推广，前海发展生机勃勃，河套发展欣欣向荣，市场化法治化国际化一流营商环境建设纵深推进，商事主体总量保持全国城市首位，口岸通关量连年大幅增长，2024年经深圳各口岸出入境人次占到全国39.3%。城市规划建设治理水平显著提升，城市发展集约度显著增加，《深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）》获国务院批复，轨道交通密度、地铁客运强度居全国城市首位，深中通道踏浪海天，国际红树林中心实体化运行。城市文明熠熠生辉，成功举办第十五届全国运动会闭幕式及深圳赛区各项赛事，连续七次获评“全国文明城市”，有筋骨、有道德、有温度的文艺作品持续推出，向上向善、刚健朴实的文化融入日常。“民生七优”成色更足，就业质量稳步提升，新增基础教育学位、医疗卫生床位、保障性住房数量超过或接近“十二五”、“十三五”总和。法治深圳、平安深圳建设成效明显，全过程人民民主扎实推进，国家安全能力有效提升，共建共治共享的社会治理格局持续健全。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，党组织政治功能和组织功能持续增强，风清气正的政治生态进一步巩固。\r\r“十四五”规划主要目标任务即将顺利完成，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。\r\r（2）“十五五”时期具有承前启后的重要地位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是夯实基础、全面发力的关键时期，深圳要在全国全省大局中精准定位，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，踔厉奋发、勇毅前行，全力推动经济社会发展迈上新台阶，在率先实现社会主义现代化进程中取得决定性进展。\r\r（3）“十五五”时期深圳面临的发展环境。“十五五”时期，我国发展环境面临深刻复杂变化，战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多，同时我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。深圳作为经济特区、中国特色社会主义先行示范区、粤港澳大湾区中心城市和核心引擎之一，全国的形势特别是优势在深圳表现得更为明显，深圳还具备新发展格局中更好的区位和发展基础优势、规模大且系统完善的产业领先优势、最好的产业科技创新优势以及新兴产业未来产业等诸多领域的先发优势、市场化法治化国际化一流营商环境优势、改革开放优势、庞大且年轻的人口优势等更多更强的综合优势。同时，发展不平衡不充分问题依然存在，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任重道远，推动高质量发展、统筹发展和安全等还存在短板弱项。\r\r变局蕴含机遇，挑战激发斗志。全市上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，干字当头、真抓实干、埋头苦干，开辟新赛道新领域、塑造新动能新优势，奋力开创深圳现代化建设新局面，为全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。\r\r二、“十五五”时期深圳经济社会发展的基本思路和主要目标\r\r（4）“十五五”时期深圳经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，按照在推进中国式现代化的伟大实践中走在前列、勇当尖兵的总要求，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，落实省委“1310”具体部署，完整准确全面贯彻新发展理念，积极融入和服务新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，按照高站位、大格局的要求，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，锐意进取、奋发作为，协同、融合、一体化加快推进全球领先的重要的先进制造业中心和具有全球重要影响力的产业科技创新中心、产业金融中心、消费中心、物流中心建设，建设好新时代经济特区，建设好新征程中国特色社会主义先行示范区，建设好粤港澳大湾区中心城市和核心引擎之一，加快打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，确保率先实现社会主义现代化取得决定性进展。\r\r（5）“十五五”时期深圳经济社会发展的基本要求\r\r——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，以高质量党建引领高质量发展，确保中国式现代化的深圳实践始终沿着正确方向前进。\r\r——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全市人民。\r\r——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，不断催生新质生产力，积极融入服务促进国内国际双循环，加快构建具有深圳特点和深圳优势、具有更强国际竞争力的现代化产业体系，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动经济持续健康发展和社会全面进步。\r\r——坚持全面深化改革。坚持守正创新，大力弘扬改革开放精神、特区精神，以敢为人先的闯劲、久久为功的韧劲，在更高起点、更高层次、更高目标上全面深化改革、扩大开放，增创新优势、实现新突破，以全面深化改革开放推动高质量发展。\r\r——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与建设好服务好运用好全国统一大市场，建设法治经济、信用经济，持续打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。\r\r——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以新安全格局保障新发展格局。\r\r（6）“十五五”时期深圳经济社会发展的主要目标。\r\r——高质量发展迈上新台阶。培育和发展新质生产力、融入和服务新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强。\r\r——产业科技创新实现新突破。全社会研发投入规模和强度进一步提升，基础研究和原始创新能力显著增强，形成一大批重大创新成果特别是关键核心技术攻关成果，并跑领跑领域明显增多，创新创业创造的生态更加完善。\r\r——改革开放迈出新步伐。综合改革试点深入推进，改革的系统性、整体性、协调性更强，更高水平的开放型经济新体制持续健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，中国特色社会主义法治先行示范城市建设高质量推进。\r\r——社会文明程度实现新提升。社会主义核心价值观深入人心，文化事业欣欣向荣、文化产业蓬勃发展，彰显中国精神、时代气象、深圳形象的精品力作持续推出，市民群众精神文化生活更加丰富，城市文明程度持续提高。\r\r——民生福祉取得新成效。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，公共服务更加高品质、多样化、便利化，社会保障体系更加完善，人的全面发展空间更加广阔，人民对美好生活的向往不断实现。\r\r——现代化人民城市建设取得新进展。推动城市内涵式发展，绿色低碳转型成效更加显著，社会治理法治化、科学化、精细化水平大幅提升，创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市建设取得重要进展。\r\r——安全保障迈上新水平。国家安全体系和能力进一步增强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全水平持续提升，平安深圳建设达到更高水平。\r\r在此基础上再奋斗五年，到二〇三五年，深圳高质量发展成为全国典范，城市综合经济竞争力世界领先，改革开放创新动能更加强劲，人民群众生活更加幸福美好，更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市建设迈上新台阶，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。\r\r三、加快构建具有深圳特点和深圳优势、具有更强国际竞争力的现代化产业体系，塑造更为强大的发展新动能新优势\r\r现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，按照积极推进智能化绿色化融合化、加快提升完整性先进性安全性和锻造更为强大的国际竞争力的要求，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系。\r\r（7）加快推动新兴产业发展壮大、未来产业成形成势、传统产业优化升级，持续建设好全球领先的重要的先进制造业中心。把握智能、绿色、健康大趋势，积极推进新型工业化，建设强大的制造能力、创造能力、资源整合能力、要素保障能力和完善的生态系统，巩固工业龙头地位并继续保持好的发展势头，持续增强深圳制造业竞争力、号召力和影响力。加快新兴产业发展壮大，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，实施新技术新产品新场景大规模应用示范行动，加快新一代信息技术、新能源、高端装备、医药和医疗器械、新材料、低空经济、航空航天等战略性新兴产业集群发展，扩大智能终端、网络与通信、智能网联汽车、集成电路、全屋智能等产业优势。加快未来产业成形成势，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，建立未来产业投入增长和风险分担机制，推动第六代移动通信、生物制造、具身智能、光载信息、细胞与基因、脑机接口、氢能和核聚变能、量子科技等成为新的经济增长点。加快传统产业优化升级，在国家统一部署的“巩固提升矿业、冶金、化工、轻工、纺织、机械、船舶、建筑等产业在全球产业分工中的地位和竞争力”中展现更大作为，大力推动我市服装、眼镜、家具、皮革、手表钟表、黄金珠宝、印刷、文教娱制造、电气机械和器材制造业等优势传统产业向高端化智能化绿色化升级、向新模式新业态转型，打造强大的“永不落幕”产业。推动技术改造升级，促进制造业数智化转型，深入开展与时俱进的全面赋能，加快产业模式和企业组织形态变革。增强质量技术基础能力，加快新理念新技术新模式应用。在消费端、品牌端下更大功夫，强化标准引领、提升国际化水平，加强品牌建设，着力构建更加有效的品牌促进机制和支撑体系，提高产品附加值、创新营销模式，提升深圳品牌的集聚度、知名度、美誉度。\r\r（8）促进服务业优质高效发展，加快建设具有全球重要影响力的产业金融中心、消费中心、物流中心。实施服务业扩能提质行动，扩大服务业开放，深化监管改革，完善支持政策体系，扩大优质经营主体，加快构建优质高效的服务业新体系。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，稳定并扩大营利性服务业优势，大力发展研发设计、工业设计、信息数据、检验检测认证、人力资源、运营管理、电子商务、知识产权、会计、法律、会展、广告等服务业。加快发展软件和信息技术服务业，夯实开发环境、工具等产业链上游基础软件实力，提升工业软件、应用软件、平台软件、嵌入式软件等产业链中游的软件水平，增加产业链下游信息技术服务产品供给。推动生活性服务业向高品质、多样化、便利化发展，引进培育全球有影响力的生活性服务业品牌，推动文化旅游、住宿餐饮、养老托育、物业家政等生活性服务业补短板、上水平。提高现代服务业与先进制造业、现代农业融合发展水平，大力发展服务型制造，打造一大批基于制造的综合解决方案提供商，推进服务业数智化。加强服务标准和质量品牌建设。健全服务业统计监测体系。\r\r加快建设具有全球重要影响力的产业金融中心，健全和完善更好服务现代化产业体系建设、更好服务全面创新、更好服务实体经济并有效防范控制风险的金融业稳定发展体制机制和政策体系，着力打造全国金融业重要的战略支点之一、全市高质量发展重要的支柱之一、全球资本市场重要一极、全球创新资本中心和创业风险投资中心、产业金融创新重要的实践承载地之一，支持并联动香港国际金融中心来加快富有深圳特点的金融业高质量发展。\r\r加快建设具有全球重要影响力的消费中心，着力打造国际贸易中心、国际会展中心、创意设计之都、时尚之城、世界级观光旅游和休闲度假目的地城市。增强消费对经济发展的基础性作用，以发展首店经济、首发经济、免税经济等实现“买全球”目标，以打造一流深圳质量、深圳标准、深圳服务、深圳品牌、深圳设计等实现“卖全球”目标，增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景，建设国际化消费环境，推动深圳成为全球供给体系与市场有效需求精准适配的重要平台。\r\r加快建设具有全球重要影响力的物流中心，完善粤港澳大湾区城市协同联动机制，推进以共赢为导向的市场一体化协作，重点建设国际航空枢纽、低空经济中心、供应链组织中心，增强国际航运综合服务功能，构建海陆空铁多式联动、服务全国、辐射亚太、通达全球的战略枢纽体系、通道辐射格局和要素流通网络。\r\r（9）促进重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展。突出重点产业，着眼于全市经济长期持续稳定增长，打造能长期持续的特别是一茬一茬有序衔接的，在全国全球具有优势和支柱地位的产业。突出重点产品，围绕建设强大的制造能力，进一步巩固和提升在全国全球占比较高的重点产品数量。突出重点集群，强化产业基础再造和重大技术装备攻关，滚动实施制造业重点产业链高质量发展行动，推动产业链供应链前后端、上下游、左右岸全部齐聚，形成安全、高效、便捷、高性价比的极其完善的产业生态，发展先进制造业和现代服务业集群。突出重点企业，建立完善高新技术企业、国家级专精特新“小巨人”企业、制造业单项冠军、瞪羚企业、独角兽企业、上市公司等优质企业梯度培育体系，培育高质量经营主体和世界一流企业，聚集更多能起顶天立地作用和领军统率作用的龙头企业以及极具发展潜力的行业新锐、明日之星，为中长期持续发展形成新的支撑。\r\r（10）推进人工智能产业高质量发展和全域全时高水平应用。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，加快速度做强产业全链条，发展壮大国产操作系统生态，推动人工智能计算芯片和软件生态自主可控。深入开展算力强基行动，构建全球领先通用算力、智能算力、超级算力一体的基础设施体系。支持企业自研新型人工智能算法，加快人工智能通用大模型和垂类大模型研发应用。强化公共数据开放和行业数据使用，建设涵盖面广、内容丰富、标准统一的数据语料集。加大数、算、电、网、用等资源协同，加快推动超智融合发展，统筹算力资源跨平台、跨层级、跨区域使用。全面落实“人工智能＋”行动，加大力度拓展应用和产业空间，在公共服务领域充分挖掘所有可能的应用场景，在商业应用领域加大协调支持力度，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，抢占人工智能产业应用制高点，支持人工智能进入千家万户、深度赋能千行百业。推动具身智能规模化应用，支持人形机器人、脑机接口等行业发展，加快培育新型智能终端集群。推动人工智能引领科研范式变革，加速各领域科技创新突破。最大决心加快形成强大的企业和人才支撑，建设好人工智能学院、卓越工程师学院，推进人工智能全学段教育和全社会通识教育。加强人工智能治理，完善相关法规、政策制度、应用规范、伦理准则。\r\r（11）积极打造专业化高品质产业园区。打造先进制造业园区，大力推进老旧园区优化升级，为企业提供高品质、低成本、定制化产业空间。推进服务业园区建设，高标准建设深圳软件名园，积极创建国家级广告产业园区。用好深圳国家高新区，建设全球一流高科技园区和产业创新高地。支持和引导服务行业融入园区发展，引进培育一批高水平园区管理服务运营商，为入园企业提供全链条专业化服务。以街道或更小的单位为基本单元加快推进虚拟园区建设，为企业和个体工商户提供用工、用地、用房、物流、融资、保险、会计、法律、社会事务等一揽子服务。\r\r（12）构建具有战略性、基础性、先导性的现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性。加快推进集交通运输、信息服务、科技创新等功能为一体的基础设施综合性骨干节点建设。全面摸排、加快升级改造传统基础设施，适度超前建设新型基础设施。加快布局建设人工智能全域全时高水平应用需要的各种基础设施，建设与新兴产业未来产业发展相适应的无人驾驶、智慧交通、低空运营等设施。建设和运营好在深国家级数据基础设施，加快跨境数据流通公共基础设施建设。加快完善对外通道体系，完善海铁、公铁、水水、空陆等多式联运发展机制，扩大组合港覆盖范围，构建便捷顺畅、经济高效、绿色集约、智能先进、安全可靠的现代化综合立体交通网。推动在海内外建设物流仓储、集散分拨、分拣配送、转运中心等基础设施。加强水电气油运等基础设施建设，持续完善提升电力充储放一张网，加快建设现代化水网。科学有序发展新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快建设与大规模电动车保有量、出行量相适应的停和行的设施，以及与经济社会绿色低碳转型相适应的充电站充电桩、集中供冷等设施。\r\r四、加快建设具有全球重要影响力的产业科技创新中心，引领发展新质生产力\r\r中国式现代化要靠科技现代化作支撑。抓住新一轮科技革命和产业变革历史机遇，强化科技创新和产业创新深度融合，一体推进教育科技人才发展，全面提升区域创新体系整体效能，将整个城市打造成为新质生产力和创新的策源地、孵化器，更好服务教育强国、科技强国、人才强国建设，在激烈的国际科技竞争中抢占制高点。\r\r（13）持续巩固强化企业创新主体地位。坚持以企业需求为导向，把平台、项目、人才、资金等创新资源更多布局在企业，培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展。统筹全市域创新力量，协同全国乃至全球的创新资源，积极组建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，实现企业强与科技强、产业强、经济强的高度融合。支持科技领军企业牵头或参与重大科技攻关任务，推广企业方出题、科技界答题的攻关机制，加快构建需求牵引、企业主体、市场导向、产学研深度融合的创新体系。加大政府采购自主创新产品力度。\r\r（14）政府协同全社会加大研发投入。积极构建企业、政府、社会等多元投入机制，推动投入规模和水平、产出效率和效益保持全国全球领先。完善政府投入政策体系，深化财政科技经费分配使用机制改革，持续加大市区两级公共资源对科技创新的投入力度，提高科技支出在财政支出中的比例。千方百计调动各类企业研发投入积极性，实施好研发费用加计扣除等支持政策，既提升企业研发投入的比例，又提升有研发活动企业的比例。建立健全鼓励创新的多元化社会捐赠机制，营造全社会加大投入的浓厚氛围。\r\r（15）搭建更多创新平台载体。以主阵地作为加快大湾区综合性国家科学中心建设，建好建强鹏城实验室等在深战略性科技力量，争取更多国家和省级实验室、大科学装置等在深布局，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学优势，建设强大的战略后备力量。加快国家生物制造、第三代半导体、高性能医疗器械、5G中高频器件、超高清视频、分子药物等创新中心建设，支撑相关领域技术突破、成果转化和产业升级。大力发展基于企业、大学、研究机构的各类公共、准公共创新平台载体，加快建设人工智能、智能网联、低空飞行、药物临床等概念验证和中试验证平台。\r\r（16）大力推进原始创新和关键核心技术攻关。坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，强化有组织的创新，深入实施项目经理人制、揭榜挂帅制、业主制、包干制等机制，加强集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等领域关键核心技术攻关，加快形成一批具有先发优势的颠覆性、非对称技术。持续强化基础研究和应用基础研究，加强有组织的、对产业具有牵引作用的基础研究，优化有利于原创性、颠覆性创新的环境，产出更多标志性原创成果。围绕解决“卡脖子”问题、实现性价比更高的国产替代、推动技术工艺革新、推出更加满足需求的新产品等各类创新任务各种创新需求，项目化清单化推进各行各业中对新技术、新产品、新业态、新模式的研究和应用，形成一批具有国际竞争力的标志性产品和技术，进而不断催生新产业新模式新动能。\r\r（17）一体推进教育科技人才发展。在“统筹”和“一体”上下功夫，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动，为国家建设具有全球影响力的教育中心、科学中心、人才中心作出更大贡献。加强产学研高效协同、深度融合，做到产中有学有研、学和研中有产，以产业发展带动教学科研进步，以教学科研提升来促进和支撑产业发展，切实发挥好促进、引领、推动、服务的作用，形成创新合力。\r\r（18）加快建设高质量高等教育体系。支持高校加快“双一流”建设和国家交叉学科中心建设，加快新型研究型大学建设。建立科技发展、国家战略需求、产业迭代升级牵引的学科设置调整机制、人才培养模式，加强基础学科、新兴学科建设和拔尖创新人才培养。深化教育领域综合改革，探索符合超大城市特点的专业型、“小而精”、都市型办学模式。扎实推进职普融通、产教融合、科教融汇，加大职业教育改革创新力度，推动职业学校和技工学校整合升级，稳步发展职业本科教育。\r\r（19）加快粤港澳大湾区高水平人才高地建设。充分调动各方面积极性主动性创造性，发挥广大企业、高校、科研机构、专业服务机构和各类人才的作用。全面实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策和创新链产业链资金链人才链深度融合的创新政策，以最大力度不唯地域、不问出身、不求所有、不拘一格、不遗余力引进、培养、使用、协作和服务各类人才，尽最大可能创造条件聚天下英才在深圳创新创造、茁壮成长。紧盯产业需求市场需求企业需求，突出外部招引、注重培养造就，加大产学研一体化培养人才力度，引进和培养更多战略科学家、一流科技领军人才和创新团队、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才。深化人才评价改革试点，建立以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。落实高技术人才移民制度，打造开放共享的全球用才新模式，以更加灵活的方式用好全国全球人才。加大人才服务保障力度，着力打造最好的人才生态，让人才申办无忧、事业无忧、往来无忧、安居无忧、生活无忧。\r\r（20）打造一流创新生态。完善支持创新创业的多层次金融服务体系，健全覆盖天使投资、风险投资、股权投资、并购投资、信贷资金、上市融资等在内的全链条融资体系，发展壮大促进创业创新的耐心资本、长期资本、大胆资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。建设全市域新技术新产品试验场，让更多新技术新产品在深圳市场率先应用推广。加强知识产权保护和运用。推动深圳证券交易所科技成果与知识产权交易中心等平台发展，做大做强科学研究和技术服务业，培育发展技术转移机构和技术经理人队伍，开展知识产权质押融资，发展科技保险。完善“一张办公桌、一间办公室、一层办公楼”的创业空间保障体系，为各类人才和初创企业发展创造更多机会、提供更好服务。积极培育创新文化氛围，加强科学技术普及，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。\r\r五、做大做强服务于经济中心城市建设的大有可为的经济形态，打造更多更强的高质量发展引擎\r\r不断涌现的经济形态是助推高质量发展的重要引擎。以积极开放的心态主动参与、热情拥抱、大胆尝试，向各种适合深圳发展的经济形态要生产力、求新增长点，为高质量发展提供层出不穷的新供给新动能。\r\r（21）培育发展总部经济。巩固壮大现有的总部，发展“总部＋基地”、“研发＋生产”、“委托＋代工”等模式，对存量总部企业开展动态评估，支持总部企业扩大投资、提升能级。培育引进更多跨国公司地区总部、区域总部、研发总部、贸易总部等各种总部企业和机构。支持总部企业开拓市场，打造总部企业新技术新产品应用示范场景。统筹加快建设一批功能定位清晰、产业特色鲜明的总部集聚区，高标准、高质量推进一批综合型、功能型、区域型总部项目建设，提升总部经济集聚度。完善总部企业政策支持和服务管理体系，推动总部高端要素集聚能力、运筹能力、辐射能力显著跃升。\r\r（22）培育发展平台经济。推动平台经济创新和健康发展，支持平台企业在引领发展、创造就业、国际竞争中大显身手。充分发挥我市现有综合平台和专业平台的巨大优势，培育引进B2B和B2C等网络平台，引导推动更多企业通过网络和平台实现交易。打造更多更强的多领域、行业级、通用型的产业互联网平台，为上下游企业提供信息撮合、交易贸易、数字化供应链、物流仓储等专业服务。促进实体经济和数字经济深度融合，实施工业互联网创新发展工程，加快建设国际一流的工业互联网平台，建设一批5G工厂、无人工厂、灯塔工厂、国家级智能制造示范工厂，发展个性化定制、共享制造、总集成总承包等融合发展新业态新模式，更好赋能工业企业全产业链各环节。\r\r（23）培育发展楼宇经济。充分利用每一寸土地，向空中寻找发展空间，积极发展都市工业，推动制造业集约发展。以楼宇为依托集聚各类服务业集群发展，推动楼宇成为产业发展平台、集中服务园区、创造高额增加值的高地。健全各类楼宇开发建设、存量提升、产业招引、运营管理等机制，打造一批集聚效应明显、效益突出的楼宇经济综合体。\r\r（24）培育发展海洋经济。坚持经略海洋、向海图强，加快建设全球海洋中心城市，面向全国全球加快培育引进更多更强的市场主体，在继续大力发展海洋油气业基础上，大力拓展海洋航运、海洋旅游等传统产业，做大做强海洋船舶制造、海工装备制造等关键性产业，积极抢占海洋医药、海洋材料等新赛道，积极培育新增长点。发展现代航运服务业，大力提升港口和航运服务能级，积极发展LNG加注等航运业务，加快建设国际性枢纽港。持续推进海洋科技创新，用足用好全国全球涉海创新资源，集聚更多高能级的创新平台载体和人才。实施海洋调查和观测监测，推进海洋能源资源开发利用，加强重点海域生态环境保护修复。\r\r（25）培育发展银发经济。大力开发并逐步健全涵盖适合老年人的出行、餐饮、旅游、康养、医疗、文娱等全链条服务体系。打造智慧健康养老新业态，拓展养老旅游产品供给，强化老年用品创新，推动高精尖产品和高品质服务模式相结合，促进产业规模化、标准化、集群化、品牌化发展，提供更多更好更优适老产品和服务。积极开发老年人力资源，创造适合老年人的多样化、个性化就业岗位。探索建设银发经济产业园，构建产业集聚发展平台。\r\r（26）培育发展口岸经济。提升口岸出入境服务保障能力，加强口岸与市内各种交通设施高效衔接，全面提高跨境要素流动效率，发挥好港口和机场的放大效应。拓展口岸辐射范围，打造口岸商圈，优化机场商业布局，提升蛇口邮轮母港商业功能，落实免税店优化政策，挖掘离境退税政策潜力，把往来深圳的流量转化为批零住餐等行业的增长。\r\r（27）培育发展低空经济。围绕低空装备制造、配套设施供给、运营管理服务等产业全链条，加快推动低空产业创新发展。完善军地民协同管理机制，加强规制建设和安全监管，加快低空智能融合基础设施及通感一体低空通信网络等设施建设，争取释放更多低空空域资源。推广低空生产作业，发展低空公共服务，培育低空市场业态，有序拓展低空经济发展场景。\r\r（28）培育发展首发经济。支持企业和机构在深开设更多首店，推出更多首款商品、首版软件、首套标准，支持国内外优质品牌开展新品首发首秀首展活动，增强深圳时装周、粤港澳大湾区车展、深圳国际无人机展等展会首发功能。\r\r六、坚定不移落实扩大内需战略，在积极融入和服务新发展格局中展现更大作为\r\r强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，持续抓好对内开放，以新需求引领新供给，以新供给创造新需求，促进消费和投资、供给和需求良性互动，助力增强国内大循环内生动力和可靠性。\r\r（29）面向全国全球扩大消费。深入落实提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。抓好消费的便利化、多样性、高品质，扩大优质消费品和服务供给。扩大服务消费，强化品牌引领、标准升级、新技术应用，推动商品消费扩容升级，打造一批带动面广、显示度高的消费新场景。不断提升基本消费水平，推动衣食住行等领域多样化、品质化升级，切实满足群众基本消费需求。大力拓展发展型消费，顺应居民消费升级趋势，深入挖掘并正确引导规范情绪消费等新消费业态，培育壮大文化娱乐消费、赛事经济，增加教育培训、健康等高品质服务供给。推动商品消费升级换代，提振新能源汽车、电子产品等大宗消费，培育可穿戴设备、智能产品、智能家居、国货“潮品”等消费增长点，挖掘机器人6S店等新型消费潜力。积极发展壮大服务消费，持续扩大餐饮住宿消费、家政服务消费、养老托育消费、居住服务消费、数字消费、绿色消费等，更好满足个性化、多样化、品质化服务消费需求。大力发展网络消费，促进线上线下消费融合发展。大力发展旅游消费、入境消费，引育精品文旅IP，打造工业、科技、文创、邮轮游艇、会展旅游等精品线路，提升入境旅游便利化国际化水平，让全国全球游客涌进来、玩起来、留下来。加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出。完善促进消费制度机制，建立健全适应消费新业态新模式新场景的管理办法，落实带薪错峰休假。强化消费者权益保护。\r\r（30）积极扩大有效投资。统筹需求侧挖潜和供给侧改革来扩大投资，保持投资合理增长，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进国家重大战略实施和重点领域安全能力项目建设。适应人口结构变化和流动趋势，完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。统筹用好各类政府投资，探索编制全口径政府投资计划。加强政府投资全过程管理。深化投资审批制度改革，进一步明确市区投资方向和重点。加强谋划论证，实施一批重大标志性工程项目。完善民营企业参与重大项目建设长效机制，发挥政府投资基金引导带动作用，激发民间投资活力、提高民间投资比重，增强市场主导的有效投资增长动力。\r\r（31）积极参与建设好服务好运用好全国统一大市场。落实好全国统一大市场“五统一、一开放”建设基本要求，在推动市场基础制度规则统一、市场监管公平统一、市场设施高标准联通上勇于先行。提升市场综合监管能力和水平，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。加快现代流通体系建设，高标准联通市场设施，降低全社会物流成本。\r\r七、进一步全面深化改革，充分激发全社会创新创造活力和高质量发展的澎湃动能\r\r全面深化改革是推进中国式现代化的根本动力。着眼于解决高质量发展中遇到的实际问题，着眼于建设更高水平的社会主义市场经济体制需要，多策划战略战役性改革，多推动创造型、引领型改革，更好落实经济体制改革牵引作用，进一步完善经济社会治理，确保高质量发展行稳致远。\r\r（32）全面落实深圳综合改革试点任务。坚持顶层设计同基层探索有机结合，加快推出一批改革措施、落地一批创新试验、深化一批开放举措，在破解教育科技人才领域体制机制障碍、强化创新链产业链资金链人才链深度融合、拓展粤港澳合作新途径新场景新载体、建设现代化国际化创新型城市等方面先行先试、开拓创新、真抓实干，创造更多可复制、可推广的新鲜经验。建立综合改革试点与立法变通、政策调整的衔接机制，健全全过程、高效率、可核查的改革推进和落实机制，完善重大风险识别及系统性风险防范机制。\r\r（33）主动研究解答经济社会发展中出现的新课题。坚持目标导向、问题导向、结果导向，问计于企、问计于民、问计于基层，持续深化调查研究，在加强原始创新、强化新赛道新领域制度供给、综合整治“内卷式”竞争、维护经济金融安全、构建房地产发展新模式、促进人口高质量发展等方面积极探索，拿出更多更有针对性的思路举措，为全省全国提供更多有益经验。\r\r（34）坚持和落实“两个毫不动摇”。坚持对各种所有制企业一视同仁、平等对待，充分激发各类经营主体的内生动力和创新活力，促进各类所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。全面贯彻落实民营经济促进法，突出市场开拓、要素保障、科技与业务创新、商会协会和党的建设等方面，完善支持民营企业、外资企业、个体工商户发展的机制，更好发挥非公有制经济推动增长、促进创新、增加就业、改善民生作用。支持中小企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展。完善中国特色现代企业制度，健全城乡股份合作经济运营管理机制，依法平等长久保护各种所有制经济产权，强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督，完善知识产权创造、运用、保护、管理、服务全链条制度机制，弘扬企业家精神，打造“深商”品牌，不断增强企业的归属感。\r\r（35）加快完善要素市场化配置体制机制。完善要素市场制度和规则，突出资本市场、技术市场、数据市场、建设用地市场、劳动力市场等要素市场，立足深圳、面向全国、线上线下同步加快建设完善的市场体系，推动生产要素畅通流动、各类资源高效配置、市场潜力充分释放。优化城市工商业土地利用，推动土地混合开发利用、用途合理转换，改革闲置土地处置和收回机制，探索工商业用地使用权延期和到期后续期的制度安排和操作规则。全面深化事业单位改革。推进全市行政事业单位存量国有资产盘活共享。推动司法判决执行与破产制度有效衔接，依法有效盘活被查封冻结资产。\r\r（36）提升经济社会治理效能。完善国家战略落实机制，加强前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进，完善财政、金融、产业、价格、创新、人才、社会保障等政策协同发力的机制，在产业布局、政策引导、规则制定、财税支持等方面更好发挥政府作用，助力形成更多由内需主导、消费拉动、内生增长的经济发展模式，把经济政策、非经济政策和各方面工作举措纳入一致性评估。健全支撑高质量发展的统计指标核算体系，加强新经济新领域纳统覆盖。强化政策实施效果评价，健全预期管理机制。\r\r在城市事权范围内完善财税制度。优化财力资源配置，强化重大战略任务和民生事业财力保障。全面深化零基预算改革，根据财力状况、轻重缓急等实际情况合理安排支出。加强预算绩效管理体系建设，推进全周期成本管控和跟踪问效。深化市区财政体制改革，建立权责清晰、财力协调、区域均衡的市区两级财政关系。深化市区两级投融资体制改革。积极跟进落实消费税改革工作，评估前海、河套区域性税收政策实施效果并争取更大支持。完善政府债务管理制度，建立全口径债务监测监管体系和防范化解隐性债务风险长效机制。\r\r深化金融领域改革。积极发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融，加强对重大战略、重点领域、薄弱环节的优质金融服务。健全投资和融资相协调的资本市场功能，支持深圳证券交易所建设优质创新资本中心和世界一流交易所，鼓励上市公司运用股权激励等方式提高发展质量。完善金融机构和金融设施体系，推动各类金融机构专注主业、完善治理、错位发展。完善金融支持产业发展机制，建立政府部门、金融机构、市场主体融资对接机制和银证保担联动的金融服务产业机制，为产业发展提供更高质量、更有效率的金融服务。建立健全跨境金融服务体系，丰富金融产品和服务供给，推动跨境贸易、投融资和支付服务便利化。稳妥推进数字人民币研发和应用。建立风险防范和应对化解机制，健全金融消费者保护和打击非法金融活动机制。\r\r深化民生领域改革。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，深化医教研产融合发展，推动高校医学院与附属医院融合互促发展。深化公共文化设施管理运营体制机制改革，完善文艺院团建设发展机制，不断提升内容供给能力和运营管理能力。积极稳妥推进水、能源、交通等领域价格机制改革，优化居民阶梯水价、电价、气价制度，优化地面交通、水系统、文化设施、高等教育等公共事业财政补贴机制。\r\r（37）打造市场化法治化国际化一流营商环境。着力转变政府职能，优化政务服务，加强诚信建设，按照市场化法治化国际化和对照世界银行营商环境评估标准“三化一对照”的思路，加快营商环境创新试点城市建设。迭代推出营商环境改革政策，深入开展“我帮企业搭场景”等行动，建好用好企事速办平台，在高水平的政务环境、法治环境和充分的对外开放的基础上，突出要素保障和配套协作的效率效益，围绕生产、销售、科技、人才、服务等多维度，全面提高企业投资贸易的自由化便利化水平。\r\r八、扩大高水平对外开放，在服务国内国际双循环中作基地、作平台、作通道、作枢纽\r\r坚持开放合作、互利共赢是中国式现代化的必然要求。把全国全球的市场作为我们的市场、全国全球的资源作为我们的资源，在扩大高水平开放和建设全国统一大市场中找准定位、发挥功能、体现担当，率先建设更高水平开放型经济新体制。\r\r（38）稳步提升货物贸易规模。加快建设更高水平的国际贸易中心，积极探索不稳定状态下的对冲平衡机制，积极拓展发展中国家和地区、共建“一带一路”国家贸易市场，巩固和扩大外贸市场份额。引进培育建设更多高能级贸易主体和贸易平台，积极推进贸易方式、机制优化升级。做大做强香港交易所前海联合交易中心、电子元器件和集成电路国际交易中心等，发挥高交会等展会平台牵引作用，争取建设更多行业性交易平台。持续优化出口商品结构，建设新能源汽车等出口集群，大力发展中间品生产和贸易、绿色贸易，支持大型工业企业集成贸易服务能力，巩固出口领先优势。积极扩大大宗商品、先进技术、重要设备、能源资源等进口，做大面向全国市场高品质消费品进口，支持引导进口商、分销商加大在深业务布局，更好发挥服务内地功能。稳固并扩大传统贸易方式进出口，做强一般贸易，鼓励开展高附加值产品加工贸易。提升市场采购贸易数字化水平，引导优势传统产业通过市场采购贸易方式出口。大力发展跨境电商，推进面向全球的物流体系建设，促进企业阳光化发展，培育本土综合类、垂直类跨境电商平台，促进跨境电商高端化、品牌化、智能化发展，推动跨境电商进出口规模稳中有进。发挥保税区作用，进一步扩大综合保税区仓储空间。促进内外贸协同发展，支持外贸企业拓展国内市场，支持内贸企业采用跨境电商、市场采购贸易等方式开拓国际市场，培育内外贸一体化企业，支持供应链核心企业带动上下游企业协同开拓国内国际市场。\r\r（39）更大力度发展服务贸易。全域全员全面推进服务贸易快速增长，打造全国全球的服务贸易高地。全面落实跨境服务贸易负面清单，推进服务业扩大开放综合试点，争创国家服务贸易创新发展示范区。健全服务贸易市场主体培育壮大机制，下大力气招引和培育一大批具有全球视野、积极开拓全国统一大市场和国际市场的各类服务业企业，大力培育具有较强创新能力和国际竞争力的服务贸易领军企业，在新兴服务贸易行业和细分领域积极培育外向度高、具有独特竞争优势的中小型服务贸易企业，推动全球资源配置能力和国际贸易主导权全面提升。加大出口信用保险对服务出口的支持力度，探索建设服务贸易统保平台，加大面向中小微企业的金融服务供给。深入推进跨国公司本外币一体化资金池业务，持续提升服务贸易资金结算便利化水平。支持引导企业发展高增值型服务贸易，积极发展数字贸易、保税维修等贸易新业态，打造高端服务进出口重要基地和重大平台。\r\r加快形成服务贸易领域优势和品牌。大力发展游戏出海，鼓励游戏企业加强精品游戏开发，壮大游戏出海规模。大力发展软件外包，发展平台分包等新模式。大力发展跨境金融，深化拓展跨境发债、跨境股权投资、跨境资产转让、跨境保险等业务。大力发展跨境旅游，完善入境配套、宣传推广、路线设计等。大力发展国际物流，支持国际邮政、国际快递、国际货运及代理、供应链等业务发展。大力发展国际会展，引进培育高水平专业会展服务商，打造国际一流展会和高品质专业展会。大力发展知识产权服务，打造知识产权领域特色服务出口高地。大力发展建筑服务，推动建筑工程服务向项目融资、设计咨询、施工建设、运营管理等一体化服务延伸，让更多深圳建筑服务走向国际。大力发展创意设计，集聚全球高端创意设计资源，让深圳创意、深圳设计屹立全球。大力发展涉外法律服务，提升涉外法律服务水平。\r\r（40）优化双向投资服务。统筹推进“引进来”和“走出去”，坚持“心诚＋行程”，尽最大努力稳住外资规模、优化外资质量，让全世界更多资本、项目、产业汇聚深圳。构建完善大招商工作格局，落实管产业（行业）管招商机制，统筹推进市场化招商、协会招商、基金招商、并购招商、以商招商。持续擦亮“投资深圳”品牌，打造“全球最佳投资首选地”，继续高标准办好全球招商大会，建立外地在深国企常态化联系机制，引进一批综合型、功能型、区域型总部项目。落实好“准入又准营”，全面落实外资准入负面清单，促进外资境内再投资。保障外资企业国民待遇，保障外资企业依法平等参与政府采购、招投标、标准制定，加大外商投资合法权益的保护力度。健全外资线索发现、对接、洽谈、引进全链条工作机制。优化外资来源地结构，更加注重加强与重点国别和地区的开放合作，瞄准世界500强、跨国公司、全球单项冠军等企业，引进落地数量更多、金额更大、影响力更突出的外资标志性项目。大力招引国际投行和投资机构等区域总部落户，吸引更多国际长期资金投资深圳。优化外资投向结构，引导外资加大对先进制造、高新技术、节能环保等重点领域投资。有效引导规范对外投资，优化产业海外布局，推动完善海外综合服务体系，促进贸易投资一体化，打造更多源于深圳、总部在深圳的跨国公司，推动基于深圳的产业链供应链国际合作，持续扩大全球产业版图、增加全球市场“含深度”。\r\r（41）稳步扩大制度型开放。深入落实自贸试验区提升战略，深化对接国际高标准经贸规则，落实好国家扩大电信、医疗、教育等领域开放试点以及在服务业、科技、教育、签证居留等方面加大单边开放力度的政策，在数据跨境流动、金融服务、环境标准等领域积极探索建立更加灵活的政策体系、更加科学的管理体制，推动产品服务质量监管标准互认。引进并培育更多国际标准组织，在人工智能、低空经济、无人驾驶等新兴领域，主动作为、积极探索，推动更多行业标准上升为国家标准、国际标准。\r\r（42）深度融入共建“一带一路”。高质量参与构建“一带一路”立体互联互通网络，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设。积极参与中欧（亚）班列建设，拓展沿线重点城市国际航线网络，用好西部陆海新通道，广泛开展港口合作。统筹推进贸易、投资、产业、人文务实合作，稳步拓展绿色发展、人工智能、数字经济、卫生健康、旅游等领域合作。完善多元化、可持续、风险可控的投融资体系。\r\r九、深入实施区域协调发展战略，更好发挥深圳在粤港澳大湾区建设中的核心引擎功能和在全国一盘棋中的辐射带动作用\r\r区域协调发展是中国式现代化的内在要求。坚持在全省全国大局中思考和谋划，久久为功推动粤港澳大湾区建设，积极参与建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，以更大作为促进区域协调发展。\r\r（43）加快实现全市域协调均衡一体化发展。坚持强化功能、彰显特色，充分发挥各区比较优势，推动各区聚焦各自主导产业加快发展。完善基本公共服务制度体系，统筹经济、生活、生态、安全等需要，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推动教育、医疗、文化、交通等公共服务优质均衡发展。完善深汕特别合作区管理体制和配套政策，推动深汕特别合作区主体功能区优化调整。\r\r（44）积极参与城市群一体化建设，会同兄弟城市大力推进都市圈同城化。扎实推进广深“双城联动”，用好深中通道，推动深珠通道规划建设，促进珠江口东西两岸融合发展，共同打造环珠江口黄金内湾，在珠三角城市群建设中展现更大作为。加快深圳都市圈建设，协同东莞、惠州等共同打造具有全球影响力和竞争力的先进制造业、数字经济等产业集群，推进深惠城际、深大城际等跨市轨道交通建设。深化跨行政区合作，促进通勤便捷高效、产业梯次配套、公共服务便利共享，拓展流域经济等模式。\r\r（45）全面深化与香港澳门更紧密务实合作。持续完善与香港澳门各领域务实合作机制，为广东当好粤港澳大湾区建设的主力军和火车头贡献深圳力量，助力打造多层次、全方位、立体化合作格局，服务香港澳门更好融入国家发展大局。把握向香港澳门先进经验学习、为香港澳门发展助力、与香港澳门深化合作、为与香港澳门企业和居民个人双向交流交往合作提供便利“四个维度”，调动以企业商会协会高校等为代表的各类机构、政府、居民个人“三个积极性”，做实基础设施硬联通、规则机制软联通、三地居民心联通“三个联通”，努力实现园区建设、项目合作和个人可感可知“三个成效”。\r\r全市全域加强与香港交流合作，全面对接和深度推进制造业和服务业领域合作，重点发展货物贸易和服务贸易，加快推进旅游、金融、交通运输、文化艺术、贸易、科技创新、会展等商贸服务业，以及制造业、医疗健康、教育、就业、创业、养老、基础设施、生态环境保护等领域合作。加强科技创新合作和基础设施互联互通，加强立法、执法、司法各环节全流程协作，有效提升市场一体化水平，建设宜居宜业宜游优质生活圈。推进中医药、特色金融、文化创意等领域与澳门交流合作。完善便利港澳居民在深发展和生活政策措施，促进深港澳青少年广泛交往、全面交流、深度交融，增强香港澳门同胞对国家的向心力。\r\r全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放，实施前海全球服务商计划，大力发展跨境金融、大宗商品现货交易、信息服务、高端航运服务、法律、会计、咨询等产业，打造风投创投、融资租赁、跨境电商等集聚区，大力推动灵活多样的深港合作，推动深港现代服务业同珠三角先进制造业深度融合，打造面向全国全球重要的生产性服务业中心，深入开展深港青年梦工场提升行动，加快推进深港国际服务城等重点项目建设，优化完善行政区和经济区适度分离下的管理体制，以前海开发开放助力香港服务业拓展发展空间、服务构建全国统一大市场、推进面向世界的交流合作，打造全面深化改革创新试验平台、高水平对外开放门户枢纽、深港深度融合发展引领区、现代服务业高质量发展高地。高质量、高标准、高水平推进河套深港科技创新合作区深圳园区建设，紧密对接香港园区发展纲要，建立联合建设、共享成果的合作推进机制，探索自由便捷的科研人员、物资、装备特别是先进装备等创新要素进出查验监管模式，布局一批枢纽型、链接型、全球化前沿科研平台，创新口岸通关查验方式，加快推出一批技术创新和产业创新成果，打造深港科技创新开放合作先导区、国际先进科技创新规则试验区、粤港澳大湾区中试转化集聚区。高水平建设广东自贸试验区前海蛇口片区，推动货物贸易创新发展、服务贸易自由便利，加快构建以投资贸易自由化便利化为核心的制度体系，打造开放型经济新体制先行区、粤港澳大湾区合作示范区。积极对接香港北部都会区发展策略，以点带面提升合作水平。强化与横琴、南沙等重大合作平台改革联动、创新联动、产业联动，共同提升平台枢纽功能、通道优势、链接作用。\r\r（46）不断深化对台交流合作。深入贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略和党中央对台工作决策部署，完善与台湾交流合作机制，在两岸融合发展上展现更大担当作为。加强产业合作，深化经贸交流，共同传承弘扬中华文化，促进两岸同胞心灵契合。落实台湾同胞享受同等待遇政策，为台胞在深圳学习、工作、生活创造更好条件，促进两岸同胞共通共融、走近走亲。\r\r（47）坚决落实好省“百县千镇万村高质量发展工程”。深化省内对口帮扶协作和驻镇帮镇扶村工作，推进联合招商引资、协作共建产业园区等工作，集中人财物支持兄弟市县引进培育更多企业、更好发展特色优势产业、加快提升自身发展能力。完善政府与市场有效协同的对口协作机制，健全以产业协作为重点的成本共担、利益共享的合作共赢长效机制。加强与全省各兄弟城市的互利合作，挖掘用好发展壮大县域经济的机遇，鼓励我市企业参与县域产业体系建设，加强产业协作，实现产业共建、产业共强，促进投资双向布局、产品双向进入、要素双向流动。\r\r（48）深化对口支援合作协作。深入推进援疆援藏工作，增进民族交往交流交融。扎实推进东西部协作、与革命老区和东北地区对口合作、与寻乌和巫山等地支援协作，充分挖掘其中的建设空间、资源空间、市场空间、承载力空间，支持对口地区巩固脱贫攻坚成果，衔接推进乡村振兴和新型城镇化，更好发挥经济特区辐射带动作用。\r\r（49）助力农业农村现代化。充分利用深圳人才、科技、产业、金融、平台等优势，加强科技应用，推动农文旅融合，不断延伸产业链、增加附加值，带动更多农民群众增收致富，积极助力建设宜居宜业和美乡村，为全国农业农村现代化贡献力量。\r\r（50）积极融入和服务国家区域协调发展大局。加强与京津冀、长三角等重大经济区域协作发展，服务助力长江经济带发展、黄河流域生态保护和高质量发展，充分衔接、服务和支持西部大开发形成新格局、东北全面振兴取得新突破、中部地区加快崛起、东部地区加快推进现代化，积极对接雄安新区建设、成渝地区双城经济圈发展，加强与海南自由贸易港联动。健全区域间产业协作、利益共享机制，通过延链、补链、强链伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。\r\r十、加快建设彰显国家文化软实力的现代文明之城，在满足人民群众文化需求的基础上更好担负起新时代的文化使命\r\r文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。坚持物质文明和精神文明“两手抓、两手都要硬”，率先塑造展现社会主义文化繁荣兴盛的现代城市文明，发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，注重涵养符合社会主义核心价值观的城市科学精神、人文精神、艺术精神，为高质量发展提供强大思想引领、精神力量和人文滋养。\r\r（51）在弘扬和践行社会主义核心价值观上展现更大作为。深化党的创新理论学习和宣传教育，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。创新实施马克思主义理论研究和建设工程，为加快构建中国哲学社会科学自主知识体系作出深圳贡献。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，涵养昂扬奋发的精神气质。弘扬诚信文化、廉洁文化。推动理想信念教育常态化制度化，统筹推动文明培育、文明实践、文明创建。结合党史宣传教育，讲好老一辈无产阶级革命家的故事，教育引导广大干部群众特别是青少年传承红色基因、赓续红色血脉，永远听党话、跟党走。深入开展社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设行动。健全网络综合治理体系，推进新闻宣传和网络舆论一体化管理，提升信息化条件下文化领域治理能力。\r\r（52）推动满足居民需求的文化事业繁荣发展。营造良好文化生态，提升文化原创能力，创作更多能够长久广泛传播乃至传世的文艺精品。努力培育形成规模宏大、结构合理、锐意创新的高水平文化人才队伍。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。构建适应全媒体生产传播工作机制和评价体系，推进主流媒体系统性变革，巩固壮大主流思想舆论。深入实施中华优秀传统文化传承发展工程，全面系统深入挖掘深圳在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史等方面的独特资源，以及在工业发展、科技创新等方面的独特经验，做好文化遗产资源调查和规划编制工作，争创国家历史文化名城。坚持文化惠民，实施公共文化服务提质增效行动。建设“书香深圳”。广泛开展全民健身活动，促进群众体育和竞技体育全面发展。完善城市综合营销机制，构建更有效力的国际传播体系，广泛开展人文交流合作，全面提升深圳的国际知名度和美誉度。\r\r（53）加快发展壮大文化产业。完善文化管理体制和生产经营机制。健全文化产业体系和市场体系，培育优秀文化企业和品牌，实施重大文化产业项目带动战略，实施积极的文化经济政策。推进文化和科技融合，大力发展游戏电竞、影视动漫、微短剧、演艺等重点产业，培育发展线上演播、沉浸式体验、数字艺术展示等文化新业态。高质量承办好文化强国建设高峰论坛，强化文博会交易功能，打造全国全球最重要的文化博览交易平台。加大力度引进和培育国际体育组织、知名企业、专业机构，积极争取举办高水平体育赛事，打造国际著名体育城市。健全“文化出海”政策体系，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。\r\r加快打造世界级观光旅游和休闲度假目的地城市，加快建设人无我有、人有我优、高品质高性价比的休闲度假游、观光游产品供给体系，积极谋划向海上看有大亚湾、大鹏湾、深圳湾和伶仃洋“三湾一洋”，向陆上看有山水林园、亭台楼阁、蓝绿交织美丽景观的旅游新体验。打造更多全国知名的5A级、4A级旅游景区。加大亲子酒店等特色酒店布局力度，丰富各类酒店供给。积极建设博物馆之城。面向全国全球加强旅游推介，充分调动分众化、多层次的市场需求。持续营造好的秩序、好的形象、好的口碑，让“头回客”变成“回头客”。\r\r十一、真抓实干践行以人民为中心的发展思想，持续提升市民群众获得感幸福感安全感\r\r实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，突出可感可知可及，用心用情用力办好市民群众身边大大小小的事，更好满足市民群众日益增长的美好生活需要，实现幼有善育、学有优教、劳有厚得、病有良医、老有颐养、住有宜居、弱有众扶。\r\r（54）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，把就业放在特别突出的位置，构建就业友好型发展方式，既在深圳实现充分就业，又为全省全国稳就业作更多贡献。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持企业稳岗扩岗。完善人力资源供需匹配机制，健全终身职业技能培训制度，强化择业和用人观念引导，着力解决结构性就业矛盾。完善就业支持和公共服务体系，支持高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，加强困难群体就业兜底帮扶，推动灵活就业、新就业形态健康发展。加大创业支持力度，增强创业带动就业效应。完善劳动标准体系和劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，营造公平有序就业环境。完善就业影响评估和监测预警，综合应对外部环境变化和新技术发展对就业的影响。\r\r（55）办好人民满意的教育。落实新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，统筹义务教育优质均衡发展、学前教育优质普惠发展，扩大普通高中办学资源，办好特殊教育、专门教育。加强九年一贯制学校建设和集团化办学。提升职业学校办学能力，建设特色鲜明高职院校。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，培养造就高水平教师队伍。健全学校家庭社会协同育人机制。深入实施教育数字化战略，加快推进未来学校建设，积极探索人工智能辅助教学。推动全市党校（行政学院）、高等教育、职业教育等资源向全社会开放，打造更多精品网络课程，加快建设全民终身学习的学习型社会。扩大高水平教育对外开放。\r\r（56）提升社会保障水平。健全多层次、多支柱养老保险体系，积极扩大个人养老金制度覆盖面。健全多层次医疗保障体系，落实好药品集采、医保支付和结余资金使用政策。深化医保支付方式改革，完善大病保险和医疗救助制度，加强医保基金监管。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。完善社保关系转移接续政策，提高灵活就业人员、农民工、新就业形态人员参保率。发挥各类商业保险补充保障作用。完善分层分类的社会救助体系，强化对孤寡老人、空巢老人、困境儿童、残疾人、罕见病患者、孤独症患者等群体的服务保障。建立健全基本殡葬服务。保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。促进和规范公益慈善事业发展。\r\r（57）推动房地产高质量发展。推动房地产投资向保障房和改善性商品房两侧发力，落实商品房开发、融资、销售等基础制度，加快构建房地产发展新模式。加强保障性住房建设、筹集、分配、管理，满足工薪群体和各类困难家庭基本住房需求。把解决好新市民、青年人和外来务工人员的住房问题作为重中之重，完善“一张床、一间房、一套房”供应保障体系，健全住房租赁市场制度，让有志在深圳发展的人进得来、留得下、住得安、能成业。\r\r（58）打造更高水平的健康深圳。实施健康优先发展战略，健全健康促进政策制度体系，提升爱国卫生运动成效，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。深入推进医疗服务高品质、高端化、国际化、便民化建设，促进分级诊疗，为市民提供全方位全周期健康服务。优化医疗机构功能定位和布局，统筹区域医疗资源与设施配备，以公益性为导向深化公立医院编制、服务价格、薪酬制度、综合监管改革，加强高水平医院建设，更大力度实施名医（名科）、名院、名诊所建设工程，打造一批国家重点临床专科，实施医疗卫生强基工程，加强基层医疗机构运行保障，推进全民健康数智化建设。加强慢性病综合防控，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。加强医疗卫生队伍能力和作风建设。加快建设全新机制的深圳医学科学院，构建以临床为导向的高校医学学科专业体系，大幅提升高校医学学科建设水平。推进中医药传承创新，促进中西医结合。支持创新药和医疗器械发展。加强心理健康和精神卫生服务。\r\r（59）促进人口高质量发展。健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策和激励措施，落实好育儿补贴和个人所得税抵扣政策，有效降低家庭生育养育教育成本。完善生育保险制度，落实生育休假制度，实施早孕关爱行动、孕育和出生缺陷防治能力提升计划，建设生育友好型城市。积极争取托育服务补助示范试点，发展普惠托育和托幼一体化服务。加强公共设施适儿化改造，建设国家儿童友好城市。深化青年发展型城市建设，关注青年愿望、支持青年创业、帮助青年发展。加强妇女和儿童健康服务。推动关心下一代工作高质量发展。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策。抓好养老适配性工作，提供价格可负担、质量有保障、运营可持续的普惠养老服务。鼓励社会资本兴办养老机构和康复护理机构，推动市场化、连锁化、专业化经营。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系，扩大康复护理、安宁疗护服务供给。围绕餐饮、健康检查、上门照护等老人居家养老需求，鼓励居民小区、物业公司完善养老配套设施，为养老机构集中开展居家养老服务提供便利。加强公共设施适老化改造。\r\r（60）提升生活品质与公共服务便利化水平。高水平规划、高标准建设国际一流的出入境、住宿、饮食、交通、游览、消费、医疗等全场景全链条服务体系，完善多语种标识和服务，全方位提升全体市民、外地游客、外籍人士等在深工作生活便利程度。优化公园等服务设施，让老百姓有更多休闲、健身、娱乐的地方。健全无障碍通道，开展生活设施便民化升级改造。加大停车资源开放共享，推动智慧停车“一键预约”全覆盖。加强充电设施、无人售卖机等配置，完善一刻钟便民生活圈。建设宠物友好城市，打造特色宠物公园、宠物街区、宠物市集，丰富宠物体验场景和宠物消费业态。\r\r十二、践行人民城市理念，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市\r\r城市是现代化建设的重要载体、人民幸福生活的重要空间。坚持人民城市人民建、人民城市为人民，大力推动城市结构优化、动能转换、品质提升、绿色转型、文脉赓续、治理增效，牢牢守住城市安全底线，创建社会主义现代化强国的城市范例。\r\r（61）着力建设富有活力的创新城市。坚持立足城市资源禀赋和基础条件，精心培育创新生态，激发创新创业活力。高质量开展城市更新，引导创新空间协同发展，形成定位清晰、链条完整、资源集聚的全域创新空间格局。统筹城市发展与规划布局、土地供应的关系，优化调整城市更新和土地整备等存量开发手段，统筹集中连片区域开发建设，盘活低效用地、闲置房产、存量基础设施，推动产业空间扩容提质和土地资源集约高效利用，构建城市规划开发建设新模式。加速建设既有重点片区，提高投资强度、经济密度和投入产出，有序谋划一批新的重点片区，推动后海—蛇口湾、前海湾—宝安中心区、超级总部基地、香蜜湖新金融中心、龙岗大运国际科教城、龙华中心区—平湖北、光明中心区、坪山中心区等区域高质量发展，打造更多城市活力增长极。持续提升开放合作水平，增强对全球高端生产要素的配置能力。\r\r（62）着力建设舒适便利的宜居城市。坚持人口、产业、城镇、交通一体规划，着力优化城市空间结构，完善通勤、换乘交通设施系统。稳步推进城中村和危旧房改造，多为广大市民建设安全舒适绿色智慧的“好房子”，更好满足群众刚性和多样化改善性住房需求。构建优质均衡的公共服务基础设施体系，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动。加快建设完善非机动车道，持续优化轨道、公交、慢行“三网融合”。\r\r（63）着力建设绿色低碳的美丽城市。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。大力推进“深圳蓝”可持续行动计划，统筹水资源、水环境、水生态治理，加强土壤污染源头管控。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。开展新污染物治理。推动空气、水、土壤等环境稳中提质、稳中向好。推动开展环境、社会和公司治理（ESG）评价。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。高水平建设国际红树林中心。稳步推进生态廊道、自然公园、郊野公园、体育公园、口袋公园等建设。加强生物多样性保护。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，拓展生态产品价值实现渠道。加快建设新型能源体系，促进清洁能源高质量发展。扎实推进国家碳达峰试点，全方位做好碳汇工作，积极探索碳的资源化利用。加快形成绿色生产生活方式，推动工业、城市建设、交通运输等重点领域绿色低碳转型。\r\r（64）着力建设安全可靠的韧性城市。推进城市基础设施生命线安全工程建设，建立健全房屋全生命周期安全管理制度，强化城市自然灾害防治，推进城市平急两用公共基础设施建设。健全常态化风险隐患监测预警、排查整治机制，科学制定巨灾应急预案，加强应急指挥、处置和救援体系建设，强化应急物资保障供应。\r\r（65）着力建设崇德向善的文明城市。坚持全球视野、国际惯例、国外经验与中国特色、中国风格、中国气派相结合，向内丰富内涵，向外提升影响力，涵养开放多元、兼容并蓄的城市文化，提升市民文明素养和社会文明程度，推动全社会形成崇德向善的良好氛围，让城市处处洋溢人文关怀、文明气息。完善城市风貌管理制度，加强建筑设计管理，让城市建筑更加体现中华美学和时代风尚。\r\r（66）着力建设便捷高效的智慧城市。坚持以城市居民需求为导向，顺应数智化趋势，强化科技支撑，建设人工智能先锋城市、极速宽带先锋城市、数字孪生先锋城市、数字能源先锋城市，打造面向未来的人民城市。推进城市全域数字化转型，提高城市信息模型（CIM）、建筑信息模型（BIM）技术应用力度，推动政务服务“一网通办”、城市运行“一网统管”、公共服务“一网通享”，加快打造一个完全意义上的数字深圳。\r\r十三、加快建设中国特色社会主义法治先行示范城市，巩固和发展生动活泼、安定团结的政治局面\r\r法治是中国式现代化的重要保障。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，将深圳打造成为中国特色社会主义法治的“窗口”和“名片”。\r\r（67）深入践行全过程人民民主。充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，支持人大、政府、政协、监察机关、司法机关依法履职尽责。坚持好完善好运行好人民代表大会制度，依法履行人大对“一府一委两院”的监督职责。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。建设好全国人大基层立法联系点。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平，加强各种协商渠道协同配合，推进协商民主广泛多层制度化发展。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，建好用好社会主义学院等力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。铸牢中华民族共同体意识，推进中华民族共同体建设。坚持我国宗教中国化方向，加强宗教事务治理法治化。全面贯彻党的侨务政策，更好凝聚侨心侨力。\r\r（68）加快建设更高水平法治深圳。完善党委领导、人大主导、政府依托、各方参与的立法工作格局，用足用好经济特区立法权，加强重点领域和新兴领域立法。强化法治政府建设，推进重大决策、政府规章、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。促进政务服务标准化、规范化、便利化，深化政务信用建设。严格公正司法，持续深化司法体制综合配套改革，全面准确落实司法责任制，积极探索运用大数据、云计算、区块链以及人工智能等技术辅助司法办案。全面加强立案、侦查、审判、执行等活动法律监督，强化公益诉讼。依法保障人身权、财产权、人格权，健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。加强涉外法治体系和能力建设，打造国际商事争议纠纷解决优选地。加强领导干部依法办事监督检查，完善综合性法治评价工作机制。推进法治社会建设，营造全社会崇尚法治、恪守规则、尊重契约、维护公正的良好环境。\r\r十四、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的平安深圳\r\r建设平安中国是推进中国式现代化的重要内容。坚定不移贯彻总体国家安全观，走中国特色社会主义社会治理之路，确保社会生机勃勃又井然有序。\r\r（69）深入推进国家安全体系建设。把维护国家安全贯彻到全市工作各方面全过程，加快构建新安全格局，增强维护国家安全战略主动。坚持以战略为先导、政策为抓手、法治为保障、风险防控为落脚点，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系。强化国家安全重点领域和重要专项协调机制，提高应急应变效能。落实国家安全责任制，促进全链条全要素协同联动，形成体系合力。推进国家安全科技赋能，实现重点领域重大风险隐患全天候实时感知、准确预警和有效处置。全面落实意识形态工作责任制，守好筑牢意识形态安全防线。强化海外利益和投资的风险预警、防控、保护，落实反制裁、反干预、反“长臂管辖”斗争要求，维护公民、法人在海外合法权益。强化国家安全教育，筑牢人民防线。\r\r（70）加强重点领域国家安全能力建设。锻造实战实用的国家安全能力，突出保障事关国家长治久安、经济健康稳定、人民安居乐业的重大安全，把捍卫政治安全摆在首位。夯实国家安全基础保障，确保粮食、能源资源、重要产业链供应链、重大基础设施安全，提高水资源集约安全利用水平。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。提高防范化解重点领域风险能力，统筹推进房地产、中小金融机构等风险有序化解，严防系统性风险。\r\r（71）提高公共安全治理水平。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型。加强气象、水文、地质灾害监测预报预警，提高防灾减灾救灾和重大突发公共事件处置保障能力，加强应急指挥、安全生产、食品药品安全等工作。加强超高层建筑消防、电动自行车安全等领域风险治理。加强制度化常态化安全生产监管，引导各类市场主体强化安全发展意识、严格按照规程操作，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域、新业态安全整治，从源头上防范化解安全生产风险。提升重要基础设施本质安全水平，有效遏制重特大事故。深化社会治安整体防控体系和能力建设，落实维护社会稳定责任，发展壮大群防群治力量，健全扫黑除恶常态化机制，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等的力度。推进综治中心规范化建设。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。强化未成年人违法犯罪预防和治理。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，提升刑罚执行质效。\r\r（72）完善社会治理体系。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，完善社会治理政策和法规体系。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业商会协会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面实施乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度。坚持和发展新时代“枫桥经验”，加强乡村治理，完善社区治理。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理。推进网上网下协同治理。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制。发挥市民公约、村规民约等作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。\r\r完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。加强思想政治引领，改进各类社会群体服务管理，健全利益关系协调、合法权益保障制度，关心关爱困难、弱势群体。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化民意速办等公共服务平台功能，全域全时全面及时受理办好个人、企业和广大游客的意见建议诉求。高质量建设“志愿者之城”，加强志愿服务组织管理。推进信访工作法治化。深入推动矛盾纠纷源头化解、多元化解、有序化解。加强社会工作者队伍建设，提高专业化服务水平。\r\r十五、加强党的全面领导和党的建设，团结社会各界力量为实现“十五五”规划而奋斗\r\r坚持和加强党的全面领导是推进中国式现代化的根本保证。坚持以党的自我革命引领社会革命，纵深推进全面从严治党，增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，提高党领导经济社会发展能力和水平，为深圳率先实现社会主义现代化凝聚磅礴力量。\r\r（73）坚持和加强党的全面领导。完善党中央重大决策部署落实机制，确保上下贯通、执行有力。持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。坚持正确用人导向，坚持把政治标准放在首位，树立和践行正确政绩观，完善干部考核评价机制。抓住干部这个决定性因素，选优配强领导班子，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持事在人为、为人在事，深入推进“知事识人、序事辨材”，通过一线实绩考察和优化班子、识别和选用干部。强化教育培训和实践锻炼，提高干部队伍现代化建设本领。严管厚爱结合、激励约束并重，激发干部队伍内生动力和整体活力。统筹推进各领域基层党组织建设，增强党组织政治功能和组织功能，发挥党员先锋模范作用。锲而不舍落实中央八项规定精神，狠刹各种不正之风，推进作风建设常态化长效化。深入开展整治形式主义为基层减负工作。完善监督体系，加强对权力配置、运行的规范和监督。一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。\r\r（74）强化国防意识密切军地协作。坚持党对军队的绝对领导，牢牢把握人民武装正确方向。更加积极主动做好军地需求对接，推动新质生产力同新质战斗力高效融合、双向拉动。强化国防动员和后备力量建设，持续深化跨军地改革，全面加强全民国防教育。推动双拥工作高质量发展，主动服务国防和军队现代化建设，积极为军人和家属排忧解难，在全社会营造关心国防、热爱军队、尊崇军人、拥军优属的良好氛围，不断巩固发展坚如磐石的军政军民团结。\r\r（75）积极践行构建人类命运共同体理念。坚持市场国际化、产业国际化、企业国际化、园区国际化、城市国际化同步发力，以更大作为助力构建人类命运共同体。持续加强同发达经济体的务实合作，大力开拓新兴市场，推动形成你中有我、我中有你的分工格局，助力维护多元稳定的国际经济格局和经贸关系。服务国家外交大局，承办好亚太经合组织（APEC）第三十三次领导人非正式会议等外事活动，积极对接外国团组深化交流加强合作，积极争取承办重大国际政经商贸活动、国际大型体育赛事和文化交流活动，争取更多国际会议、国际论坛、国际组织和机构落户深圳。\r\r（76）充分调动全社会投身中国式现代化建设深圳实践的积极性主动性创造性。引导广大干部群众切实把思想和行动统一到党中央重大决策部署上来，进一步增进共识、增强信心、增添干劲。科学谋划制定深圳市“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保“十五五”发展各项目标任务落到实处。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，激发全社会干事创业、创新创造活力，形成人尽其才、才尽其用、万众一心、勠力进取的生动局面。\r\r全市广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以一往无前的奋斗姿态、风雨无阻的精神状态，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，加快建设更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，努力续写更多“春天的故事”，努力创造让世界刮目相看的新的更大奇迹，坚决在推进中国式现代化的伟大实践中走在前列、勇当尖兵，为强国建设、民族复兴伟业作出深圳最大程度贡献！\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r内容来源：深圳特区报、深政观察、深圳发布\r编辑：许坚琳\r审读：黄淳 马丹 张海瑞\r如需转载，请注明以上内容\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726143_1", "标题title": "深圳市科技创新局关于转发组织申报2026年联合国科技创新论坛创新方案的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726143&idx=1&sn=f5567046ef9d26419b156a31eb1137a3&chksm=8769ff42b01e76547f23a7d75cd3dcfa0739222657fff6ec9fe550d523c346e63b12c1ad545b#rd", "时间time": "2025-12-31", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 接中国21世纪议程管理中心《关于组织申报2026年联合国科技创新论坛创新方案的通知》，2026年联合国科技创新论坛已正式启动全球创新案例征集，入选案例将在联合国总部向全球展示。为进一步促进创新案例走向国际、分享可持续发展领域科技创新成果、拓展全球合作网络，现将该活动有关申报事项通知如下：\r一、申报领域\r 本次申报重点围绕以下五个可持续发展目标（SDGs）展开：SDG6（清洁饮水和卫生设施）、SDG7（经济适用的清洁能源）、SDG9（产业、创新和基础设施）、SDG11（可持续城市和社区）、SDG17（促进目标实现的伙伴关系）相关领域。\r二、申报要求\r 1.鼓励具体且多元创新实践：建议聚焦于解决具体问题的中小型创新项目，并鼓励推荐来自中小企业、社会组织、青年创业者等民间社会力量的典型案例。\r 2.突出成果并保护知识产权：方案应包含可验证的影响力数据，同时须注意知识产权保护，妥善处理技术信息披露问题。\r 3.语言要求：申报材料需以中英文撰写。\r三、申报材料\r 请根据附件要求进行案例申报提交，并于2026年1月7日前发送至邮箱：guosen@sticmail.sz.gov.cn，经我局汇总审核后择优提交中国21世纪议程管理中心。\r四、联系方式\r 0755-88102451\r 附件：“2026联合国科技创新论坛”创新方案申报材料\r\r深圳市科技创新局\r2025年12月31日\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726143_2", "标题title": "深圳市科技创新局关于开展商业航天产业图谱采集工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726143&idx=2&sn=c477664016821af7d3744b588bfe5a53&chksm=8769ff42b01e76547d7a9df0300de9b2b259a320fbc2eebe66c88027a3d70ef0ca097d423ca3#rd", "时间time": "2025-12-31", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各相关企业：\r 为推动商业航天产业高质量发展，市科技创新局拟联合区产业主管部门梳理我市商业航天企业情况，采集产业图谱。该工作采取各区主管部门主动梳理和企业报送相结合方式开展，现请各单位积极向所在区主管部门报送，为后续我局产业政策做好支撑。现将有关事项通知如下：\r一、商业航天企业标准\r （一）上游：火箭制造（火箭整体制造、火箭配套制造等）、卫星制造（卫星平台、有效荷载设备等）、原材料（燃料、电子元器件、高温合金热端核心材料、火箭发动机相关材料等）及相关配套系统等航天上游领域。\r （二）中游：卫星发射（测运控服务、卫星在轨交付、发射场地及设施等）、地面设备（网络设备及大众消费设备等）及相关配套系统等航天中游领域。\r （三）下游：卫星运营、卫星应用、卫星服务等航天下游应用行业。\r二、报送条件\r （一）具备独立法人资格并在深圳（含深汕特别合作区）开展实际经营。\r （二）主要或部分从事商业航天领域研发、生产、公共服务等相关业务。\r三、报送须知\r （一）企业营业执照扫描件、《商业航天企业填报表格》（见附件）、从事商业航天相关业务的证明材料，以上材料均需企业盖章。\r （二）报送企业请于2026年1月31日前将相关申请材料通过电子文档形式报送各区联系邮箱，由各区汇总审核后统一报送我局。\r （三）报送企业须对所提交材料的真实性、完整性、准确性负责。\r四、区主管部门联系方式\r 福田区科技和工业信息化局：0755-82918565,邮箱：ftkgj25@126.com\r 罗湖区发展和改革局：0755-88160830，邮箱：lh_fgj@szlh.gov.cn\r 盐田区科技创新局：0755-22320375，邮箱：ytkcj@yantian.gov.cn\r 南山区科技创新局：0755-88168129，邮箱：nsqkjj@szns.gov.cn\r 宝安区科技创新局：0755-88177503，邮箱：kcjjdk@baoan.gov.cn\r 龙岗区科技创新局：0755-28942272，邮箱：kczx@lg.gov.cn\r 龙华区工业和信息化局：0755-23338053，邮箱：1814779335@qq.com\r 坪山区科技创新局：0755-89320127、0755-89346904，邮箱：wuweihan@szpsq.gov.cn\r 光明区科技创新局：0755-23245713，邮箱：kczxzhb@szgm.gov.cn\r 大鹏新区科技和工业信息化局：0755-88159432，邮箱：zhuangmengling.dpxq.gov.cn\r 深汕特别合作区科技创新和经济服务局：0755-22100929，邮箱：sskc_kjcxk@163.com\r 其他咨询电话如下：\r 深圳市科技创新局：0755-88121607，邮箱：wangty@sticmail.sz.gov.cn\r 特此通知。\r 附件：商业航天企业填报表格\r\r深圳市科技创新局\r2025年12月31日\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726143_3", "标题title": "深圳市科技创新局 深圳市消防救援支队关于征集支撑超高层建筑火灾无人机救援技术和产品工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726143&idx=3&sn=4e264daef438dc280e0dcdc7e5454c5f&chksm=8769ff42b01e76546a16738b90c10471254b3696894971a73625ba9d23315a4d510bafef503c#rd", "时间time": "2025-12-31", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为进一步提升超高层建筑无人机灭火救援技术水平，深圳市科技创新局和深圳市消防救援支队现面向市内外单位（企业、科研机构和高校）征集支撑超高层火灾无人机救援的新技术和新产品，具体技术和产品方向如下：\r一、基于避难层供水的超高层建筑无人机灭火技术方向\r （一）预期场景：在超高层建筑避难层消防救援窗安装给系留式无人机供水、供电的可探出机械臂装置。装置分别从消防给水竖管直接取水和从消防备用电源直接取电，并满足供水水压、流量需求和供电功率需求。发生火灾时，放飞的系留式灭火无人机可以与避难层水电供应装置自动连接，实现从避难层取水取电能力，而后针对着火楼层进行灭火作业。\r （二）总体需求和征集方向：避难层用可探出机械臂供水供电装置、复杂风场环境下无人机高精度定点飞行和悬停技术、系留式无人机和机械臂供水供电装置自动接驳锁止技术、系留式无人机水电管缆一体化或分体化快速插拔接口技术、无人机飞行安全控制技术等相关技术方向。\r二、超高层建筑无人机集群灭火救援作战技术体系方向\r （一）预期场景：超高层建筑发生火灾后，通过消防无人机集群资源管理和调度系统，最优化调集不同类型无人机（侦察、通讯、照明、物资输转、灭火等）赶赴现场，并实现空域申请报备。在火灾现场，利用无人机集群指挥和通信系统，掌握现场火灾发展蔓延态势，评估现场复杂风环境和灾害环境下无人机安全应用可行性，实现多源信息快速融合处理和可视化呈现，为不同类型无人机的有序、高效、安全应用和管控提供决策支持。各类型无人机飞控平台实现便携式、可视化、智能化一键式控制，最终形成超高层建筑火灾无人机集群灭火新技战术方法。\r （二）总体需求和征集方向：消防无人机集群任务分配与路径规划、城市建筑群 100-600 米高度微气象采集监测与预测、集群指挥通信与定位、全域感知与安全管控、一体化作战指挥体系等相关技术方向。\r三、超高层建筑火灾防控评估与仿真演练技术方向\r （一）预期场景：基于 BIM、CIM、AI 大模型、火灾动力学模型、消防灭火救援技战术方法，建立超高层建筑消防安全风险评估系统、火灾应急救援能力评价系统、火灾扑救数字化沙盘和仿真演练平台。风险评估系统，可实时可视化呈现建筑的消防安全风险等级、风险类型和风险管控建议，应急能力评估系统，可为消防救援力量的建设规划和部署提供决策支持。数字化沙盘和仿真演练平台，可为数字化预案生成、初期火灾扑救、人员疏散、救援人员技战术能力培训、基于避难层-无人机协同的灭火救援技战术演练提供虚实结合高仿真支持。\r （二）总体需求和征集方向：超高层建筑火灾风险动态评估方法、应急能力评价技术、典型火灾态势快速预测技术、基于物理驱动和数字孪生的建筑火灾演练平台等相关技术方向。\r 请各有关单位组织填写附表中相关技术产品与创新应用案例情况，将不涉密和不涉及知识产权纠纷的材料，于2026年1月10日前以电子版方式反馈深圳市科技创新局。（联系人：郭先生，电话：88101334或88102451，电子邮箱：guosen@sticmail.sz.gov.cn）。\r 附件1：超高层建筑火灾无人机救援技术和产品征集表\r\r深圳市科技创新局\r&nbsp;深圳市消防救援支队\r2025年12月30日\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局、深圳市消防救援支队如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726131_1", "标题title": "宝企卧安机器人登陆港交所！加冕“AI具身家庭机器人第一股”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726131&idx=1&sn=a40f9a769766e10b4927454888f98ff9&chksm=8769ff4eb01e7658e8f2044c2c518571a8aa829ff173cff8535c0f4dd7e2e6eaa0b39b7fd8a0#rd", "时间time": "2025-12-30", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "12月30日\r具身机器人领域\r迎来里程碑事件\r\r宝企卧安机器人\r（股票代码：06600.HK）\r正式登陆香港交易所主板\r荣膺“AI具身家庭机器人”第一股\r\r作为全球最大的AI具身家庭机器人系统提供商（弗若斯特沙利文认证，按2024年零售额统计），此次卧安机器人全球发售以每股73.80港元定价，发行总规模约为16.40亿港元（绿鞋前），本次发行另设置15%超额配股权。本次发行的国际配售部分获得8.90倍认购，香港公开发售部分获得254.50倍认购，成为2025年港股机器人赛道最受瞩目的新股。\r\r至此，宝安区\r新增境内A股上市公司2家\r新增境外上市公司2家\r均为本土培育企业\r\r全区境内外上市公司总数达83家\r其中境内上市公司64家\r全市排名第二\r境外上市公司19家\r\r12月30日，宝企卧安机器人正式登陆香港交易所主板。\r\r\r十八载深耕\r哈工大团队携卧安机器人港股上市\r\r卧安机器人的核心管理团队源自哈尔滨工业大学——联合创始人、董事长兼CEO李志晨与联合创始人兼CTO潘阳，自2007年大一入学相识，凭借对机器人技术的执着追求，他们组建团队深耕机器人创新设计，大学期间便斩获2009年ADI大学设计竞赛高级组全国一等奖等多项国内外荣誉。\r\r2009年，公司管理层于深圳合影。\r\r历经十八年深耕，从校园里的技术探索到创业后的商业化突破，从攻克核心技术壁垒到构建覆盖全球的产品生态，这支团队始终同心协力、砥砺前行。如今，卧安机器人正式登陆港交所，市值跻身百亿行列。当上市钟声敲响的一刻，昔日的校园创业者已蜕变为上市公司的核心管理层，携手将公司推向国际资本市场的广阔平台。这场从“哈工大校园”到“港交所舞台”的蜕变，不仅见证了团队的成长与坚守，更书写了技术赋能家庭智能的创业新篇。\r\r卧安机器人创始团队合影。\r\r\r低调背后是\r“学界教授+明星股东+顶级资本”\r的重磅加持\r\r值得一提的是，“大疆教父”李泽湘教授与著名电子工程专家高秉强教授，既是卧安机器人的早期投资人，也以非执行董事的身份深度参与公司发展。\r\r另外，尽管资本市场鲜有卧安机器人融资的消息，但公司的股东阵容豪华，高瓴、源码、Brizan、Ventech、达晨、国调等国内外顶尖投资机构纷纷看好，一家如此低调的公司背后有一众明星投资人，可见市场对公司创始团队的认可。\r\r\r本次香港IPO，卧安还成功引入了高瓴、Cithara、Infini、中国东方、Wind Sabre、Yield Royal、Sage等顶尖机构作为基石投资者，合共认购金额超过7亿港元，占总发售规模的比例超42%。如此强大的基石阵容，如此高比例的基石份额，进一步印证了市场对卧安机器人未来发展潜力的坚定信心。\r\r\r技术驱动产品迭代\r卧安以三大AI具身技术\r构建三级增长阶梯\r\r作为技术驱动型企业，卧安自主掌握AI机器视觉控制技术、机器人定位与环境构建技术、分布式神经控制网络技术三大AI具身核心技术。截至最后实际可行日期，公司研发人员占员工总数（剔除装配线工人）的比例超过50%，2022年至2024年研发开支复合增长率达34.7%，研发投入占收入的比例约20%，累计拥有311项全球注册专利（含56项发明专利），并被评为国家级专精特新重点“小巨人”企业。\r\r\r作为“AI具身家庭机器人第一股”，公司的愿景从名称中可见一斑，卧安——用机器人承接繁琐家务，让人解放双手专注热爱之事。自成立以来，公司深耕AI具身机器人领域，勾勒出多机器人各司其职、协同服务的家庭蓝图——既需要专用机器人执行具体任务，运动机器人伴你健身，宠物机器人传递情绪价值，也需要人形保姆机器人搞定家务。如今，卧安机器人已构建起“稳定基本盘+双增长曲线”的立体产品布局，全面打开三大机器人赛道的市场空间。\r\r以增强型执行机器人、感知与决策系统为核心的家庭场景产品矩阵，是公司的稳定基本盘，深度覆盖智能操控、家务劳动、智慧管家、养老护理、安全防护、能源管理等广泛家庭场景家庭，为全球超356万名SwitchBot App注册用户提供核心服务，连接设备超1100万台，超半数用户连接两款及以上产品，形成高粘性生态闭环。\r\r\r在此基础上，卧安机器人已成功开拓第二增长曲线——运动机器人与陪伴机器人，进一步拓宽市场边界。运动机器人以全球首款AI网球机器人Acemate为代表，融合AI视觉识别算法、高动态环境交互算法与实时决策系统等，首次将具身智能落地于专业运动场景，成为唯一登上美国《时代》周刊“2025年度最佳发明”榜单的运动机器人；全球首款本地部署大模型的AI陪伴机器人Kata Friends，搭载多模态感知系统与情感交互引擎，为儿童、老年人、独居人群等提供零负担情感陪伴，在柏林国际消费电子展（IFA）获得两项创新大奖。两大增长曲线的落地，印证了公司技术在跨场景应用的可行性与市场接受度。\r\r更值得期待的是，卧安机器人已布局第三增长曲线——人形家务机器人，计划于2026年1月推出首款产品H1，聚焦衣物分类整理、洗衣做饭、餐后餐具清洗收纳等高频家务场景，将填补人形机器人在家庭实用场景的空白，为业务增长注入新的强劲动力。\r\r\r近三年营收复合增长49%\r卧安机器人盈利质量领跑赛道\r\r支撑其获得资本市场青睐的，是卧安机器人持续领跑行业的业绩表现。与已登陆港股的机器人赛道可比公司相比，卧安机器人近三年营收复合增长率达49%，显著高于同业平均水平，2024年收入6.1亿元，毛利率高达51.7%，2025年上半年毛利率持续攀升至54.2%，毛利率稳居赛道首位，成为兼具“高增长”与“高盈利质量”的稀缺标的，印证了公司商业模式的可持续性与盈利转化能力。\r\r销售渠道方面，公司构建了覆盖全球90多个国家及地区的全渠道网络，DTC渠道占总营收比例已接近五成，近三年复合增长率73.3%，其中自营独立站复合增长率更是高达108%，印证了公司构建家庭生态系统的强大实力。地理布局上，公司在日本、欧洲、北美三大核心市场实现持续高增长，日本市场连续三年零售额排名第一，欧洲市场收入复合增长率超68%，成为公司核心增长引擎，充分印证了产品的全球化适配能力与市场竞争力。\r\r\r超六成募资投入研发\r瞄准具身家庭机器人下一蓝海\r\r扎实的业绩与广泛的市场基础，为本次上市募资后的战略落地奠定了坚实基础。本次上市募集资金用途明确且聚焦核心发展方向：其中约66.5%将用于持续提升研发能力，以进一步开发与其AI具身家庭机器人系统相关的关键技术和产品，核心是机器人定位技术、AI机器视觉控制技术及边缘计算技术、基于VLA模型的人形家务机器人技术等，以及建设高标准的机器人数据采集工厂，专门用于迭代和优化VLA模型。\r\r未来，卧安机器人将持续深化“技术创新+场景深耕”双轮驱动策略，强化研发与产品组合、拓展多元客户群、推进策略性收购与投资，不断提升家庭场景覆盖纵深及机器人智能自主能力。\r\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r来源丨宝安日报\r记者丨何祖兰\r编辑丨蔡璨\r责编丨王姝\r\r（欢迎转发，转发请注明来源）\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726125_1", "标题title": "关于组织申报2025年度广东省基础与应用基础研究基金地质联合基金项目的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726125&idx=1&sn=530029fb79fc73699ed89bb25602bc2f&chksm=8769ff50b01e76465b4c7a8a0285e0fce8b09e40527d64ea4ddd5ba6b4ddba996eb3ec45b3ca#rd", "时间time": "2025-12-29", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为深入贯彻落实习近平总书记关于地质工作的重要指示精神，充分发挥省基础与应用基础研究基金（以下简称省基金）引导作用，紧密结合地质科学服务国家及区域高质量发展的重大战略需求，加快地质科技创新，广东省科学技术厅与广东省地质局共同出资设立了“广东省基础与应用基础研究基金地质联合基金”（以下简称“地质联合基金”）。现启动2025年度地质联合基金项目组织申报工作，有关事项通知如下：\r一、基金定位\r 地质联合基金注重需求牵引和问题导向，紧密结合地质科学服务国家及区域高质量发展的重大战略需求，重点支持地质行业优秀科研人才围绕解决影响和制约区域重大资源环境安全保障的基础地质问题和关键技术方法，在重大地质事件及资源环境效应、战略性矿产与清洁能源、地质生态环境与地质安全、地质装备与地质调查新技术等领域开展基础性、前沿性和创新性研究，培养科研人才、促进学科发展，为我省地质防灾减灾和经济社会发展提供高质量的科技支撑。\r二、项目申报条件\r 2025年度地质联合基金设立“重点项目”和“面上项目”两类，各类型项目申报条件如下：\r（一）重点项目\r 重点项目主要支持围绕地质科学服务国家重大战略需求、解决影响重大地质事件及地质资源环境安全保障等领域的关键科学问题开展基础与应用基础研究，注重问题和需求导向，争取在重点方向上取得突破。\r1.申请人条件\r （1）应为粤、港、澳三地省基金依托单位的全职在岗人员（须在系统上传本人在依托单位有效期内的劳动合同等材料）。鼓励与省地质部门有关单位联合申报。\r （2）应具有高级专业技术职称（职务）。\r （3）主持过市级及以上科技计划（专项、基金等）项目（须在系统上传项目合同书、任务书或结题批复件等）。鼓励和支持海外归国人员牵头申报项目，具有承担境外相应科研项目经历的视同符合本条要求。\r （4）无在研主持的省重点领域研发计划项目、省基础研究重大项目，省基金重点项目、重大基础研究培育项目和研究团队项目。\r （5）符合本通知第三项申报有关要求。\r2.资助强度\r 项目资助强度为50万元/项，实施周期3年，事前一次性资助。\r3.支持领域与方向\r 按照《2025年度地质联合基金项目申报指南》（见附件）确定的重点项目支持领域和方向进行申报，不在指南支持领域内的项目不予受理。\r4.预期成果要求\r 在重点科学问题研究上取得突破，有力支撑地质行业重点领域、方向的关键核心技术发展；研究团队在国内外影响力、竞争力明显提升；公开发表高质量论文（以标注基金项目为准）或申请发明专利合计不少于2篇（件）。鼓励在专著出版、标准规范、人才引进与培养、专利应用、成果转化等方面形成多样化研究成果。\r（二）面上项目\r 面上项目主要支持围绕地质科学领域若干关键研究方向开展创新性探索研究，注重人才、团队培养，为地质行业未来发展和技术突破提供基础支撑。\r1.申请人条件\r （1）应为粤、港、澳三地省基金依托单位的全职在岗人员（须在系统上传本人在依托单位有效期内的劳动合同等材料）。\r （2）应具有中级及以上专业技术职称（职务）或具有博士学位。\r （3）无在研主持的省重点领域研发计划项目、省基础研究重大项目，省基金重点项目、重大基础研究培育项目和研究团队项目。\r （4）符合本通知第三项申报有关要求。\r2.资助强度\r 项目资助强度为10万元/项，实施周期3年，事前一次性资助。\r3.支持领域与方向\r 按照《2025年度地质联合基金项目申报指南》（见附件）确定的面上项目支持领域和方向进行申报，不在指南支持领域内的项目不予受理。\r4.预期成果要求\r 申请人独立开展科学研究和带团队的能力明显提升，公开发表具有较高学术质量的论文（以标注基金项目为准）不少于1篇或申请相关发明专利不少于1件。鼓励在专著出版、标准规范、人才引进与培养、专利应用、成果转化等方面形成多样化研究成果。\r三、申报有关要求\r（一）申报限制要求\r 1.项目面向粤、港、澳三地省基金依托单位（已注册具备省基金项目申报资格的单位）申报。\r 2.2025年度地质联合基金项目不设依托单位申报项目数量限制，每个申请人只能申请1项地质联合基金项目。申请人申请和在研的省基金项目总数限2项。在站博士后人员不得申报。\r 3.同一年度省基金（含省自然科学基金、省联合基金）最多支持每个申请人立项1项。申请人已获得2025年度省基金项目立项的，不得申报。\r 4.申请人在研主持的省科技计划（专项、基金等）项目达到3项（省实验室、省重点实验室等平台类项目，普惠性政策类项目，后补助类项目除外），不得申报。\r 5.申请人逾期一年未验收的省科技计划（专项、基金等）项目达到1项的（平台类、普惠性政策类、后补助类项目除外），不得申报。\r 6.申请人因发生严重失信行为，被取消其作为申报主体承担和参与省级科技计划任务资格的，不得申报。\r（二）科研诚信要求\r 1.项目应当由申请人本人申请，严禁冒名申请，严禁编造虚假申请人及参与者。申请人及参与者应当如实填报个人信息并对真实性负责，申请人对所有参与者个人信息的真实性负责，并在系统签订申请人科研诚信承诺函（无须上传纸质承诺函）。\r 2.申请人应按照指南及申报要求填写申请书，如实填写相关研究基础和研究内容等，严禁抄袭剽窃或弄虚作假，严禁违反法律法规、伦理准则及科技安全等方面的有关规定。\r 3.如果项目申请涉及科技伦理与科技安全（如生物安全、信息安全等）等相关问题，申请人应当严格执行国家有关法律法规和规范标准，并提供单位伦理委员会审查意见等证明材料（以在附件中上传的审查意见等证明材料为准）。\r 4.申请人不得同时将研究内容相同或相近的项目以不同项目类型或由不同申请人或经过不同依托单位提出申请；申请的项目研究内容应避免与已通过其他渠道提交申请且处于受理、评审阶段的项目相同。不得将已获得财政性资金资助的项目重复提出申请，如在提出申请后得知获得其他渠道资助的，申请人应及时、主动向省基金委申请撤回项目申请。申请人申请的部分研究内容已获其他途径资助的，须在项目申请书中说明受资助情况以及与所申请项目的区别和联系。\r 5.申请人应科学、合理填写项目内容和预期成果指标等，不得虚构和夸大。项目一经立项，申报填写的任务、目标、研究成果指标等内容将自动转为项目任务书对应内容，原则上不予修改调整。\r 6.项目申报材料和相关证明材料不得出现任何违反法律或法律禁止公开的秘密内容，如涉密需脱密后提交。\r7.申请人违反科研诚信承诺，存在失信行为的，将按照《广东省科学技术厅科技计划项目科研诚信管理办法》及省基金项目科研不端行为管理等有关规定处理。\r（三）知识产权要求\r 省基金委将联合出资方、项目承担单位共同推动项目数据共享和研究成果转化，定期组织联合基金项目交流会、学术研讨会等活动，促进学术交流与基金成果推广应用。为有效推动基金成果应用和转化，地质联合基金项目须遵守以下知识产权管理要求：\r 1.在项目实施期每年按照省科技计划项目要求提交项目年度执行情况报告，及时报告项目的年度研究进展、成果产出、成果应用，以及知识产权获取、转化和保护等情况。\r 2.项目取得的研究成果及其形成的知识产权按照财政性资金设立的科学技术计划项目成果管理有关规定执行。项目承担单位和负责人在项目实施过程中应及时采取知识产权保护措施。除涉及国家秘密和商业秘密外，对于研究所取得的技术成果，项目承担者应申请专利权或进行著作权登记。\r 3.鼓励与地质部门加强合作交流，建立研究与应用对接机制，共同推进研究成果转化与应用。多个单位共同申报地质联合基金项目的，应当签订合作研究协议，就知识产权的归属、运用、管理和保护等做出明确约定。\r（四）经费管理要求\r 1.项目经费使用应符合广东省省级财政科研项目经费管理要求，并按照《广东省科学技术厅 广东省财政厅关于印发&lt;广东省基础与应用基础研究基金项目经费使用“负面清单+包干制”管理办法&gt;的通知》（粤科规范字〔2025〕4号）等有关规定进行管理。\r 2.各依托单位应根据省基金项目经费使用“负面清单+包干制”管理要求，制定“负面清单+包干制”内部管理制度，并按要求向省基金委完成制度备案。\r（五）依托单位职责\r 1.依托单位应认真履行管理主体责任，建立健全项目及经费管理制度，加强和规范省基金项目执行、验收等管理，项目执行及验收情况将作为省自然科学基金面上项目申报数调整的重要依据。\r 2.依托单位应对申请人的申请资格负责，并对申请材料的真实性和完整性进行审核，不得提交不符合申报要求的项目申请。\r 3.依托单位在提交推荐项目前，须先在系统上传由依托单位加盖公章的“依托单位科研诚信承诺函”（申报系统开放后，请下载最新版承诺函模板，由单位管理员在“申报管理”-“项目管理”-“省基金项目承诺函管理”中上传盖章后的扫描件）。\r 4.依托单位应建立完善科技伦理和科技安全审查机制，防范伦理和安全风险，按照有关法律法规和伦理准则，加强伦理审查和过程监管。\r（六）合作研究要求\r 1.除牵头依托单位外，项目参与单位一般不超过2个。\r 2.牵头依托单位和项目参与单位应当在申请书提交前签订合作研究协议（或合同，下同），明确资金分配、成果归属等情况。签订的合作研究协议（盖章扫描件）需在网上申报系统中上传。项目牵头单位应具有较强的科研实力或资源整合能力，原则上分配省级财政资金最大份额。\r 3.项目参与者中如含有依托单位以外的人员（包括研究生），境内人员其所在单位即被视为项目参与单位，应在申请书填写项目参与单位信息；境外人员（非港澳人员）一般以个人身份参与项目申请，且须在网上申报系统中上传“境外人员知情同意函”（可在系统中下载模板）的电子扫描文档；港澳人员可以个人身份或以合作研究单位参与项目申报。\r四、申报方式\r （一）项目须通过“广东省政务服务网”或“广东省科技业务管理阳光政务平台”（以下简称阳光政务平台，网址：http://pro.gdstc.gd.gov.cn/）实施网上无纸化申报。\r （二）项目申报前，申请人所在单位须通过阳光政务平台申请注册为省基金依托单位。\r （三）申请人须按照网上申报系统要求填写项目有关信息，上传必要的支撑附件材料，经依托单位审核后按流程提交。项目的执行起始时间统一填写2025年12月31日，终止时间按照各类型项目资助期限要求填写。\r （四）省基金项目网上申报操作指引、省基金依托单位注册申请操作指引、省基金项目经费使用“负面清单+包干制”制度备案操作指引、指南常见问题解答以及各类型项目申请书模板等可登录阳光政务平台在“首页-文件资料”中下载。\r五、时间安排\r 网上正式填报及依托单位推荐时间：2025年12月31日—2026年1月26日17:00。\r六、联系方式\r（一）指南业务咨询：020-87583596、87585341\r（二）申报业务咨询：020-87567792、87583605\r （三）阳光政务平台技术支持：020-83163338\r 附件：2025年度地质联合基金项目申报指南\r\r 广东省基础与应用基础研究基金委员会\r 2025年12月26日\r\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：广东省科学技术厅如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726118_1", "标题title": "“科创宝安·技术荟——技术我来配”第二十一期 走进大湾区工业互联网平台活动成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726118&idx=1&sn=9c93a97bf7e449d4f6a3fba24f47b86d&chksm=8769ff5bb01e764d4dde4c72067357cda96e8cc3ad10137318fd2dc6256031f558797ab5bab9#rd", "时间time": "2025-12-27", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "12月25日，“科创宝安·技术荟” 技术我来配 第二十一期 走进大湾区工业互联网平台活动在粤港澳大湾区工业互联网公共技术服务平台成功举办。本次活动由宝安区科技创新局、宝安区工商业联合会主办，宝安区科技创新服务中心与深圳市工赋数字化促进中心联合承办。本次活动以“技术供需对接+中试验证支撑”为核心，围绕5G+工业互联网在制造业场景中的落地应用，组织高校科研机构、技术服务平台与企业面对面交流，推动技术从“方案对接”走向“场景验证”。\r\r\r不同于传统以会议室交流为主的座谈形式，本次活动将交流的第一现场设在工赋中心中试验证基地。在工赋中心执行主任孙顾珉的陪同下，与会领导及嘉宾走进中试一线，围绕具体工艺与应用场景开展实地观摩与交流。\r\r\r作为区域数字化转型核心载体，工赋中心依托六条中试验证线，为企业提供工艺验证、场景测试等全流程服务，助力技术方案在量产前完成可行性与效益评估；同时锚定企业需求，围绕 “5G + 工业互联网” 梳理应用路径，打通 “技术供给 — 场景验证 — 应用落地” 链路，推动科研成果从实验室走向生产线，破解成果落地 “最后一公里” 难题。\r\r\r自由交流对接环节，宝安企业代表结合自身生产实践，就智能制造、工业软件、装备工艺优化等具体场景，提出明确的技术需求和应用痛点，现场交流务实高效、气氛热烈。\r\r宝安区科技创新服务中心后续将持续推进“技术我来配”系列活动，通过组织“企业进高校”“院所进园区”等“双走进”活动，动态更新《院所服务能力清单》与《企业需求清单》，推动更多像气体传感器这样的硬科技成果在宝安落地生根，助力区域创新能级再提升。\r\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726109_1", "标题title": "享受高新技术企业所得税优惠，需注意这9个风险点", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726109&idx=1&sn=3a261e0453e8438fc1c877591edb5568&chksm=8769ff60b01e76768b0a75dbd650bc0497bff6959fbcf9c2f09bcb47470affcfe3d2c8436ecf#rd", "时间time": "2025-12-25", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r内容来源：广东税务微信公众号、佛山市税务局、广东科技微信公众号如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726109_2", "标题title": "深圳市科技创新局关于发布2026年科技计划项目验收专项审计报告和经费决算表模板的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726109&idx=2&sn=2656062dc49734f32cb25982ab905b8e&chksm=8769ff60b01e7676c06639cd1832828fa3ac9738f91e1e00c4f1c0978690b0c2f004d4f59f92#rd", "时间time": "2025-12-25", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 根据工作需要，我局对深圳市科技计划项目验收专项审计报告、经费决算表模板进行了修订（详见附件1、2）。自2026年2月1日起，未完成审计/决算工作的市科技计划项目，请按照修订后的模板提交审计报告/决算表，旧模板同时作废，不符合要求的我局将予以退回。\r 特此通知。\r 附件：\r 1.深圳市科技计划项目专项审计报告模板\r 2.深圳市科技计划项目经费决算表模板\r\r深圳市科技创新局\r2025年12月24日\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726092_1", "标题title": "深圳市科技创新局关于发布深圳市2025年第3批科技计划项目（非基础研究类）验收结论的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726092&idx=1&sn=487e8918e67db3b421c213a143a9bbe9&chksm=8769ff71b01e7667b1132934361987f1d5d70927c802e1ea9b3c4c74fb7bf82221f7e4aac3ae#rd", "时间time": "2025-12-24", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 深圳市2025年第3批科技计划项目（非基础研究类）的验收结论已经下达，请各项目承担单位按以下步骤自行打印验收结果留存。\r 一、登录深圳市科技业务管理系统，在右上角选择项目立项年度，在左边点选“业务申请”-“科创局业务”-“科技计划项目验收”，找到已经下达结论的项目；\r 二、勾选该项目，点击上方的“通知下载”即可下载验收结果进行打印。\r 联系电话：86089353、86088786、86089330\r 特此通知。\r\r深圳市科技创新局\r2025年12月24日\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726087_1", "标题title": "深圳市科技创新局关于公示2025年第4批科技计划验收通过和结题项目（非基础研究类）的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726087&idx=1&sn=bfb8b8faa11c1e69b859c11443f2734a&chksm=8769ff7ab01e766c1f20498f63fda1e90f981ea0ef503a4c2dfe2f89836a3f79947f5bd0e3b6#rd", "时间time": "2025-12-23", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 根据《深圳市科技计划项目验收管理办法》等有关规定，现对2025年第4批验收结果为“通过”和“结题”的63个项目进行公示。\r 任何单位和个人对公示的项目持有异议的，请在公示之日起10天内以书面和邮件形式（注明通讯地址和联系方式）向我局反映（不予受理仅提交邮件或仅提交纸质件材料）。单位提出异议的，应当在异议材料上加盖本单位公章；个人提出异议的，应当在异议材料上签署本人真实姓名（姓名不能打印），我局对异议人身份和反映情况予以保密。其他行政主管部门提出异议的，按照有关规定办理。为保证异议处理客观、公正、公平，保护被公示单位的合法权益，凡匿名提出异议的，我局将不予受理。\r 受理处室：深圳市科技创新局科技监督和诚信建设处\r 地址：深圳市福田区福中三路市民中心C5045室\r 邮编：518035\r 异议联系邮箱：complain@sticmail.sz.gov.cn\r 业务咨询电话：86089353、86089330、86088786\r 邮寄纸质件收件联系电话：88101330\r 附件：\r 1.2025年第4批科技计划验收通过项目汇总表\r 2.2025年第4批科技计划验收结题项目汇总表\r\r深圳市科技创新局\r2025年12月23日\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726080_1", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第九十二期——电商企业财税合规，助力企业出海无忧", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726080&idx=1&sn=302f23cd89725df10260be30896a8f6e&chksm=8769ff7db01e766bd00835fc877837f9642bbaf2cebb77257099590574a128ed93a688b8b8b9#rd", "时间time": "2025-12-22", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "为助力电商企业准确把握财税法规政策，提升财务合规管理与风险防范能力。12月19日，“科创宝安·政策荟”第九十二期--电商企业财税合规实操培训在西乡街道固兴社区U8智造园成功举办。本次培训由宝安区科技创新服务中心、骏翔U8智造产业园、深圳航天信息有限公司联合主办，招商银行协办，吸引了近50人参会。通过政策解读、专家指导和实务交流，帮助企业提升财税合规管理水平，防范经营风险。\r\r\r主题分享第一环节，深圳航天信息有限公司盛睿老师给我们带来了跨境电商财税合规实战，分享全面且深入，涵盖了当下税务监管环境的变化与热点问题，主要内容包括如何合理利用优惠政策；“无票免税”如何成为跨境企业高度关注的要点。同时，盛老师重点讲解了电商企业尤为重视的2025年跨境电商新政以及各种报关模式优劣势对比：如1039 核定征收政策解析以及落地实操、9610、9710、9810 跨境电商应用方案解析和增值税/企业所得税补缴解析等精彩干货。在主题分享第二环节，盛老师详细讲解跨境电商减税降负合规必经之路-整体架构调整，通过香港公司案例解析和赛维模式深度解析，为企业日常财务及税务处理提供了宝贵的实操经验，助力企业精准把握税务政策、规避财税风险和如何合理地规划总体财税架构。\r\r\r招商银行蔡毅君老师现场聚焦企业跨境经营与园区发展需求，详细解读招行跨境金融数字化解决方案，包括亚马逊全站点收款、多币种灵活提现、推广期手续费全免等核心优势，同时介绍园区专属优惠政策及“薪福通”“财资管理云”“招募圈”等全周期服务，从跨境结算到股权融资对接，全方位匹配科创企业成长痛点。活动搭建了银企高效沟通桥梁，凭借专业且贴合需求的服务方案，获得在场企业高度认可，为后续深化合作、共促园区企业高质量发展筑牢基础。\r\r\r本次培训内容紧扣企业实际操作场景，针对企业关注的合规成本控制问题，为企业提供切实可行的成本控制思路，帮助企业实现政策用足、流程精简和风险前置。企业也对2025年电商财税新规有了更深入的了解，掌握了合规实操的具体方法和技巧，提升了财务合规管理与风险防范能力。同时，培训会为政府和企业之间搭建了一个良好的沟通平台，政府能够及时了解企业的需求和困难，企业也能更好地理解政府的政策意图。\r\r后续科创中心将进一步整合政策解读、合规培训、资源对接等服务内容，分析行业动态与企业痛点，不断优化服务形式、丰富服务维度。\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726080_2", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟——技术我来配”第二十一期——走进粤港澳大湾区工业互联网公共技术服务平台邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726080&idx=2&sn=37e5e179928fee6d0bbadc465e274924&chksm=8769ff7db01e766becf9f563e890e4efa0f76207130975e8b7f10503c704009bba04c77b4cf6#rd", "时间time": "2025-12-22", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726065_1", "标题title": "深圳市科技创新局关于转发“空间飞行器在轨服务与维护系统”“工业软件”等8个国家专项项目申报指南的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726065&idx=1&sn=df67b86989965e55582c9fa6c12d00e2&chksm=8769ff0cb01e761af3741adf3f722b906ce6541836389b9ceda17352efe92bd8a0a2c4bf510c#rd", "时间time": "2025-12-19", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 近期，国家相关部门发布了“空间飞行器在轨服务与维护系统”和“工业软件”等8个专项项目申报指南的通知，现将相关通知转发给你们。具体如下：\r 一、中国载人航天工程办公室关于重新发布“空间飞行器在轨服务与维护系统”国家科技重大专项可靠性维修性工作总体研究项目申报指南的通知（https://service2.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20251215/5798.html），项目网上申报受理时间：2025年12月25日8:00至2026年1月5日16:00。该专项无需推荐，申报单位按照项目申报流程和申报方式要求，在网上填报或线下提交申报材料。\r 二、工业和信息化部关于发布国家重点研发计划“工业软件”等7个重点专项2025年度项目申报指南的通知（https://service2.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20251217/5797.html），项目网上申报受理时间：2026年1月4日8:00至2026年2月5日16:00。\r 请你们按照项目申报要求积极组织申报，国家重点研发计划重点专项推荐事宜可致电各重点专项电话咨询。\r 特此通知。\r 附件：国家重点研发计划7个重点专项推荐咨询电话\r\r深圳市科技创新局\r2025年12月18日\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726060_1", "标题title": "“科创宝安 · 创投荟” 第四十八期 政府、品牌及金融综合赋能交流座谈成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726060&idx=1&sn=ad262583d52deff864db661437470d1f&chksm=8769ff11b01e76071b4982abe8996809baf655b98aa006028030bec881585706b2ea7ba97ed3#rd", "时间time": "2025-12-18", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r2025年12月17日，“科创宝安·创投荟”第四十八期政府、品牌及金融综合赋能交流座谈在湾区新技术新产品展示中心成功举办，本次活动由宝安区科技创新局、深圳工业总会、兴业银行深圳前海分行联合主办。活动围绕宝安区重点发展产业集群，搭建起优质项目与金融资本、行业资源、政策支持深度对接的桥梁，超30位企业、银行及投资机构代表参与本次活动。\r\r\r格润智能装备（深圳）有限公司是国家级高新技术企业，专注于自动化装联及半导体封装测试设备的研发、制造与销售。公司以运动控制、软件算法、视觉控制三大核心技术为支撑，构建了覆盖多领域的智能制造装备体系，形成“5+1+2”创新产品矩阵，其半导体封测与UV打印前沿技术填补了相关领域技术空白，累计获得数十项国家专利，并通过院士工作站及产学研联合研究中心持续深化创新。\r\r\r深圳市湃泊科技公司专注于解决芯片封装“高热、高压、高频”问题，提供高性能电子陶瓷产品。作为国内首家实现IDM模式、全流程自主化生产且产业化的企业，公司在核心材料、关键工艺和核心设备方面自主可控，产品广泛应用于工业装备、消费电子、AI+机器人等领域，已获得21件授权发明专利，斩获多项行业荣誉，致力于打破海外技术垄断，实现关键材料国产化替代。\r\r深圳市华制智能制造技术有限公司以工业互联网平台为核心载体，聚焦设备互联、制造协同等应用场景，提供优质产品与解决方案。公司深耕全球先进制造理念与技术，在多个国家设立海外办公室与研究院，聚合全球工业界和科技界优秀力量，是国家级专精特新“小巨人”企业，承担建设国家级工业互联网平台应用创新体验中心，服务多个行业头部企业并打造多项试点示范项目。\r\r深圳市今朝时代股份有限公司专注于超级电容技术开发与应用拓展，具备从核心器件到系统集成的完整能力。作为国家级专精特新“小巨人”企业，公司在中大容量超级电容领域全球出货量领先，产品深度应用于电力、算力与智能终端等关键领域，主导或参与多项国家、行业及团体标准制定，推动行业高质量发展。\r\r深圳市镭沃自动化科技有限公司是国家级专精特新“小巨人”企业，专注于工业激光自动化领域，主营业务涵盖激光焊接、精密锡球焊接等多个方向，在自动化系统集成应用方面积累深厚技术。公司拥有专业研发团队和完整加工制造能力，可提供从方案设计到安装调试的全流程服务，凭借丰富行业经验和快速响应服务体系，为客户提供稳定可靠的产品与技术支持。\r\r深圳市百瑞琪医疗有限公司集雾化器、吸痰器等呼吸类医疗产品及配套配件的研发设计、生产制造、销售服务于一体。公司注重产品品质，建立符合CMP标准的洁净车间与实验室，获得多项体系认证，月生产能力达20万台以上，产品远销全球多个国家和地区，累计获得56项授权专利及多项企业资质认定。\r\r深圳盈达信息科技有限公司是国家级高新技术企业、国家级专精特新“重点小巨人”企业，以光学设计和算法研究为基础，专注于图像识别智能领域。公司自主研发、设计与制造物联网智能数据采集终端、核心主板等产品，广泛应用于新零售、智能物流等多个领域并出口至海外五十多个国家和地区，销量位居行业前三，累计获得多项专利及软件著作权，斩获多项科技类荣誉。\r\r深圳灵创智能有限公司成立于2013年，专注于高精密数控设备的自主研发、生产和销售，其精雕机系列产品广泛应用于金属、玻璃、亚克力等多种材料加工领域。经过十二年深耕，公司已成为精雕领域行业领军企业，荣获国家级专精特新“小巨人”企业、深圳知名品牌等多项荣誉称号，凭借强大研发实力和卓越技术成果领跑高新技术产业。\r\r深圳市实锐泰科技有限公司是专精特新“小巨人”企业、国家高新科技企业，专注于柔性电子设计制造，产品广泛应用于智能网联汽车、低空飞行器等多个行业，超50%产品远销欧美、东南亚等地。公司拥有结构合理的专业研发团队，申请专利超150项，其中发明专利授权87件，其柔性大载流高屏蔽电路技术打破国外垄断，满足多个新兴领域的高端需求。\r\r深圳市石金科技股份有限公司专业从事石墨及碳素产品的应用研发、设计、生产、销售及技术服务。公司为汽车、电子半导体、太阳能光伏等多个行业提供石墨材料及精密制品，拥有90余件发明及实用新型专利，通过多项管理体系认证，曾获得广东省科学技术奖科技进步奖一等奖等荣誉，持续推动石墨碳素材料在新领域的应用拓展。\r\r\r在自由交流环节，参会企业、银行及投资机构代表围绕行业发展趋势、产业生态建设等关键议题展开深入探讨，就如何优化产业布局、强化资源协同、促进大中小企业融通发展等交换了宝贵意见。交流过程中，部分企业提出了空间使用需求，区科技创新服务中心后续将积极发挥平台纽带作用，协助企业对接相关资源，做好协调服务工作，为企业发展排忧解难。\r\r本次“科创宝安・创投荟”活动的成功举办，进一步畅通了政银企沟通对接渠道，为科创企业整合资源、破解难题、加速发展提供了有力支撑。未来，主办方将持续打造优质创新生态，助力更多科创企业在大湾区稳健落地、蓬勃发展，为区域产业高质量发展注入强劲动力。\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726060_2", "标题title": "国家重点研发计划“工业软件”等7个 重点专项2025年度项目申报指南发布", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726060&idx=2&sn=6863ec92c73dc818d3c26881a2222e53&chksm=8769ff11b01e7607cc4f33da94e0346e40b001c150c93656bd0e6ead9ba8d385b9dfeb7dbf29#rd", "时间time": "2025-12-18", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "工业和信息化部关于发布国家重点研发计划“工业软件”等7个重点专项2025年度项目申报指南的通知\r\r各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门、科技主管部门，国务院各有关部门：\r\r根据《国家重点研发计划管理暂行办法》（国科发资〔2024〕28号）相关要求，现将工业和信息化部主责的“十四五”国家重点研发计划“工业软件”“智能机器人”“增材制造与激光制造”“新能源汽车”“基础科研条件与重大科学仪器设备研发”“信息光子技术”“先进计算与新兴软件”共7个重点专项2025年度项目申报指南予以公布，请根据指南要求组织项目申报工作。有关事项通知如下。\r\r一\r项目组织申报工作流程\r\r（一）申报单位根据项目申报指南，以项目形式组织申报，项目可下设课题。项目应整体申报，须覆盖相应指南方向的全部研究内容和考核指标。项目设1名负责人，每个课题设1名负责人，项目负责人可担任其中1个课题的负责人。\r\r（二）整合优势创新团队，并积极吸纳青年和女性科研人员参与项目研发，聚焦指南任务，强化基础研究、共性关键技术研发和典型应用示范各项任务间的统筹衔接，集中力量，联合攻关。鼓励有能力的青年和女性科研人员作为项目（课题）负责人领衔担纲承担任务。\r\r（三）本文所附项目申报指南涉及的项目均采用一轮申报程序，具体要求如下。\r1.网上填报申报书。项目申报单位根据指南相关申报要求，通过国家科技管理信息系统公共服务平台（http://service.most.gov.cn，以下简称“国科管系统”）填写并提交项目申报书。从指南发布日到申报书受理截止日不少于50天。\r2.申报书应包括相关协议和承诺。项目牵头申报单位应与所有参与单位签署联合申报协议，项目负责人、课题负责人应在联合申报协议上签字，并明确协议签署时间；项目牵头申报单位、课题申报单位、项目负责人及课题负责人须签署诚信承诺书，项目牵头申报单位及所有参与单位要落实《关于进一步加强科研诚信建设的若干意见》《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》等要求，加强对申报材料审核把关，杜绝夸大不实，严禁弄虚作假。\r3.申报书须经相关单位推荐。各推荐单位加强对所推荐的项目申报材料审核把关，按时将推荐项目通过国科管系统统一报送。专业机构对项目申报书进行形式审查，并组织答辩评审。申报项目的负责人进行报告答辩，根据专家评议情况择优立项。\r\r二\r组织申报的推荐单位\r\r（一）各省、自治区、直辖市、计划单列市和新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门；\r\r（二）各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团科技厅（委、局）；\r\r（三）国务院有关部门科技主管司局；\r\r（四）原工业部门转制成立的行业协会；\r\r（五）纳入科技部试点范围并且评估结果为 A 类的产业技术创新战略联盟，以及纳入科技部、财政部开展的科技服务业创新发展行业试点联盟；\r\r（六）港澳科研单位牵头申报的项目，分别由香港特别行政区政府创新科技署、澳门科学技术发展基金按要求组织推荐。\r\r各推荐单位应在本单位职能和业务范围内推荐，并对所推荐项目的真实性等负责。推荐单位名单在国科管系统上公开发布。\r\r三\r申报资格要求\r\r（一）申报重点专项的项目牵头单位和参与单位应为中国大陆境内注册的科研院所、高等学校和企业等（以下简称内地单位），或由内地与香港、内地与澳门协商确定的港澳科研单位（以下简称港澳单位，名单见附件1）。内地单位应具有独立法人资格，注册时间为2024年11月30日及以前，有较强的科技研发能力和条件，运行管理规范。中央和地方各级国家机关不得牵头或参与申报。\r\r（二）项目牵头申报单位、参与单位以及项目（课题）负责人和参与者诚信状况良好，无在惩戒执行期内的科研严重失信行为记录和相关社会领域信用“黑名单”记录。\r\r（三）申报单位同一个项目只能通过单个推荐单位申报，不得多头申报和重复申报。\r\r（四）项目（课题）负责人应为60周岁以下（1965年1月1日及以后出生），须具有高级职称或博士学位，每年用于项目的工作时间不得少于6个月。青年科学家项目负责人年龄应为40周岁以下（1985年1月1日及以后出生），原则上团队其他参与人员年龄要求同上。\r\r（五）项目（课题）负责人原则上应为该项目（课题）主体研究思路的提出者和实际主持研究的科研人员。中央和地方各级国家机关及港澳特别行政区的公务人员（包括行使科技计划管理职能的其他人员）不得申报项目（课题）。\r\r（六）参与重点专项实施方案或本年度项目指南编制的专家，原则上不能申报该重点专项项目（课题）。\r\r（七）港澳申报单位和人员应遵守《中华人民共和国香港特别行政区基本法》《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和国家重点研发计划管理的相关规定，爱国爱港、爱国爱澳。\r\r（八）项目申报查重要求详见附件2。各申报单位在提交项目申报书前，可利用国科管系统查询相关人员承担国家重点研发计划重点专项、国家科技重大专项等在研项目情况，避免因不符合限项申报要求导致形式审查无法通过。\r\r（九）受聘于内地单位的外籍科学家及港、澳、台地区科学家可作为项目（课题）负责人，聘用期应覆盖所申报项目（课题）的执行期，并应提供相应聘用材料。其中，全职受聘人员应由内地聘用单位提供全职聘用的有效材料，非全职受聘人员应由双方单位同时提供聘用的有效材料。\r\r（十）牵头单位为企业的，应提供企业营业执照等相关资质证明材料。\r\r（十一）项目（课题）牵头单位应按照《国务院办公厅关于改革完善中央财政科研经费管理的若干意见》（国办发〔2021〕32号）、《国家重点研发计划资金管理办法》（财教〔2025〕2号）等相关文件的具体要求，遵循“目标相关性、政策相符性、经济合理性”的基本原则，结合项目（课题）牵头单位及参与单位现有基础及支撑条件，根据项目（课题）任务目标的实际需要，科学合理、实事求是编制项目（课题）预算。\r\r（十二）涉及科技伦理与科技安全（如生物安全、信息安全等）的项目，项目（课题）负责人和参与者应加强相关知识学习，严格执行国家有关法律法规和伦理准则。\r\r（十三）申报项目受理后，原则上不能更改申报单位和负责人。\r\r（十四）具体申报要求详见各申报指南，有特殊规定的，从其规定。\r\r四\r项目管理改革举措\r\r（一）关于青年科学家项目。为落实中央有关要求，重点研发计划设立青年科学家项目。青年科学家项目不下设课题，原则上不再组织预算评估，鼓励青年科学家大胆探索更具创新性的技术，更好服务于重点专项总体目标的实现。\r\r（二）关于部省（市）联动。部分重点专项任务将结合国家重大战略部署和区域产业发展重大需求，采取部省（市）联动方式实施，由部门和地方共同凝练需求、联合投入、协同管理，地方出台专门政策承接项目成果，在项目组织实施中一体化推动重大科技成果产出和落地转化。\r\r（三）关于“揭榜挂帅”项目。为切实提升科研投入绩效、强化重大创新成果的“实战性”，重点研发计划聚焦国家战略急需、应用导向鲜明、最终用户明确的攻关任务，设立“揭榜挂帅”项目。突出最终用户作用，实施“军令状”“里程碑”考核等管理方式。对揭榜单位无注册时间要求，对揭榜团队负责人无年龄、学历和职称要求，鼓励有信心、有能力组织好关键核心技术攻坚的优势团队积极申报。明确榜单任务资助额度，简化预算编制，经费管理探索实行“负面清单”。\r\r（四）关于技术就绪度（TRL）管理。针对技术体系清晰、定量考核指标明确的相关任务方向，探索实行技术就绪度管理。申报指南中将明确技术就绪度要求，并在后续评审立项、考核评估中纳入技术就绪度指标，科学设定“里程碑”考核节点，严格把控项目实施进展和风险，确保成果高质量产出。\r\r五\r具体申报方式\r\r（一）网上填报。请各申报单位按要求通过国科管系统进行网上填报。专业机构将以网上填报的申报书作为后续形式审查、项目评审的依据。申报材料中所需的附件材料，全部以电子扫描件上传。项目申报单位网上填报申报书的受理时间为：2026年1月4日8:00至2026年2月5日16:00。\r\r（二）组织推荐。请各推荐单位于2026年2月9日16:00前通过国科管系统逐项确认推荐项目，并将加盖推荐单位公章的推荐函以电子扫描件上传。\r\r（三）技术咨询电话及邮箱：\r☎ 010-58882999（中继线）\r✉ program@istic.ac.cn\r\r（四）业务咨询电话：\r1.“工业软件”重点专项咨询电话：010-68104472\r2.“智能机器人”重点专项咨询电话：010-68207749\r3.“增材制造与激光制造”重点专项咨询电话：010-68104402\r4.“新能源汽车”重点专项咨询电话：010-68104408\r5.“基础科研条件与重大科学仪器设备研发”重点专项咨询电话：010-58884882\r6.“信息光子技术”重点专项咨询电话：010-68335570\r7.“先进计算与新兴软件”重点专项咨询电话：010-68104496\r\r附件：\r1. 内地与香港、内地与澳门科技合作委员会协商确定的港澳科研单位名单\r2. 项目申报查重要求\r3.“工业软件”重点专项2025年度项目申报指南\r4.“智能机器人”重点专项2025年度项目申报指南\r5.“增材制造与激光制造”重点专项2025年度项目申报指南\r6.“新能源汽车”重点专项2025年度项目申报指南\r7.“基础科研条件与重大科学仪器设备研发”重点专项2025年度项目申报指南\r8.“信息光子技术”重点专项2025年度项目申报指南\r9.“先进计算与新兴软件”重点专项2025年度项目申报指南\r\r温馨提示：请登录国家科技管理信息系统，在“公开公示-申报指南”菜单栏中查看申报指南材料。\r来源：工业和信息化部、国家科技管理信息系统公共服务平台、广东科技\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726047_1", "标题title": "深圳市宝安区科技创新局关于公开征求《深圳市宝安区关于推动空天产业集群高质量发展的若干措施（修订草案征求意见稿）》意见的公告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726047&idx=1&sn=d7e054f0e204ab95d621a70a3b2c5815&chksm=8769ff22b01e7634b07634a6b8acc090b83ff993d42a3a6acd886c957ee7db55ed0dc9b9bde1#rd", "时间time": "2025-12-16", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "按照区政府工作部署，为推动空天产业有序健康发展，我局对《深圳市宝安区关于推动空天产业集群高质量发展的若干措施（修订草案征求意见稿）》进行修订。根据规范性文件程序要求，现面向社会各界广泛征求意见，各有关单位和社会各界人士可在2026年1月13日前，通过以下方式提出意见：\r 一、通过信函方式将意见寄至：深圳市宝安区创业一路1号556室(邮编：518100，联系电话：0755-88177503)，并请在信封上注明“规范性文件征求意见”字样。\r 二、通过电子邮件方式将意见发送至：kcjjdk@baoan.gov.cn 政务邮箱，并在邮件标题注明“规范性文件征求意见”字样。\r 三、登录宝安区人民政府门户网站点击“政民互动”—“意见征集”—“深圳市宝安区科技创新局关于公开征求《深圳市宝安区关于推动空天产业集群高质量发展的若干措施（修订草案征求意见稿）》意见的公告”页面填写并提交建议。\r\r深圳市宝安区科技创新局\r2025年12月12日\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726042_1", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第九十二期——电商企业财税合规实操指南邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726042&idx=1&sn=31053cf8b0ac4a40c47bac103f2ae91d&chksm=8769ff27b01e7631d0c7421d94b4434f0c558c92f007cbe8ca4434430495cb264eb556315be1#rd", "时间time": "2025-12-15", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726042_2", "标题title": "“科创宝安 · 创投荟” 第四十八期——政府、品牌及金融综合赋能交流座谈邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726042&idx=2&sn=ea8f387ee1e68d130a7d41db2f1aa979&chksm=8769ff27b01e7631d53e0ee4960b1b8f18ae69a893da4346cb43d55956ce303ccaec81eef5b4#rd", "时间time": "2025-12-15", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726042_3", "标题title": "关于开展第五批宝安区科技创新“凤凰英才岗”认定申报的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726042&idx=3&sn=0b518f2e75da830f6711b03b0cb4814f&chksm=8769ff27b01e7631553764883e41b9f0a3081d9370d647c22559d17b1df9a264e524bd2508f5#rd", "时间time": "2025-12-15", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关企业：\r 根据宝安区人才工作统筹安排，宝安区科技创新局现启动第五批宝安区科技创新“凤凰英才岗”认定申报工作，具体事项通知如下：\r一、支持内容\r 在科技创新领域设置“凤凰英才岗”评聘人才，给予“凤凰英才岗”聘任人才周期性支持。\r二、申报条件\r 详细申报条件请登录宝安亲清政企服务直达平台查看。\r三、申报方式\r 本次项目采取网上申报方式，申报主体在申报期限内登录宝安亲清政企服务直达平台，搜索申报项目“第五批宝安区科技创新‘凤凰英才岗’认定”，根据要求在线填报，并按程序提供纸质材料。\r四、申报程序\r 申报采用网上填写信息、纸质材料受理的方式。\r （一）网上申报\r 请按通知要求于2025年12月12日9:00-2026年1月23日18:00登录宝安亲清政企服务直达平台完成系统内申报（包括申请材料的提交、补正、补齐，若未在截止日18:00前完成申报则视为放弃申请）。\r 申请人需登录宝安亲清政企服务直达平台进行申报（https://qqzq.baoan.org.cn），填报相关信息，成功提交后下载并打印项目申请书。\r （二）纸质材料受理\r 请按通知要求于2026年1月26日—2026年1月30日工作时间内至深圳市宝安区政务服务中心或各街道便民服务中心提交纸质资料（若未在规定时间内提交纸质材料则视为放弃申请）。\r 受理地点：深圳市宝安区政务服务中心或各街道便民服务中心\r 1.深圳市宝安区政务服务中心\r 办理地点：宝安中心区宝安大道与罗田路交会处的宝安区体育中心综合训练馆一楼（区公安分局出入境办证大厅正门对面）\r 2.宝安区新安街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区新安街道永嘉路新安综合服务大楼3楼（万达广场旁）\r 3.宝安区西乡街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区西乡街道宝民二路110号\r 4.宝安区航城街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区航城街道凯成二路17号政务楼一楼\r 5.宝安区福永街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区福永街道福永大道303号万福大厦一楼\r 6.宝安区福海街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区福海街道和平社区永和路北8号\r 7.宝安区沙井街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区沙井街道银图路1号一楼\r 8.宝安区新桥街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区新桥街道上寮企安路3号\r 9.宝安区松岗街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区松岗街道金开路1号东方二六大厦二楼\r 10.宝安区燕罗街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区燕罗街道罗田社区燕罗公路190号\r 11.宝安区石岩街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区石岩街道育才路1000号石岩文化艺术中心一楼\r 区政务服务中心或各街道便民服务中心工作时间：周一至周五，上午9:00-12:00，下午2:00-6:00。\r五、注意事项\r 申报单位应核实提交材料的真实性、完整性、有效性和合法性，并按要求签字盖公章。\r六、声明\r 宝安区科技创新局未委托任何单位或个人代理项目申报事宜，请项目申报单位自主申报，不得委托中介机构代理申报，申报材料不得通过中介机构提交，提交书面材料时需核验经办人员信息。项目承担单位不得将财政补助资金用于支付中介费用。\r 宝安区科技创新局将严格按照有关标准和程序受理，不收取任何费用。如有任何中介机构和个人假借宝安区科技创新局领导或工作人员名义向申报单位收取费用的，请知情者向宝安区科技创新局举报。申报单位应核实提交材料的真实性、完整性、有效性和合法性，并按要求签字盖公章。\r七、咨询方式\r 业务咨询电话：0755-27880232\r 技术咨询：登录宝安区亲清政企服务直达平台首页点击咨询人工客服。\r\r 深圳市宝安区科技创新局\r2025年12月12日\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r内容来源：深圳市宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726042_4", "标题title": "关于开展2025年宝安区柔性引才奖励项目申报的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726042&idx=4&sn=a4ca71cda2fb4036b67f505ecbb21e9d&chksm=8769ff27b01e76318dbc2b1c40a921ea82a2920027fed41ff1a6efd714b3bb220a913c04aac9#rd", "时间time": "2025-12-15", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关企业：\r 根据宝安区人才工作统筹安排，宝安区科技创新局现启动“2025年宝安区柔性引才奖励”项目申报工作，具体事项通知如下：\r一、支持内容\r 支持重点用人单位作为牵头单位与高校、科研机构等合作单位联合开展技术攻关创新，柔性引进人才或团队破解关键、核心技术等产业发展共性瓶颈问题，符合要求的给予用人单位资助奖励。\r二、申报条件\r 详细申报条件请登录宝安亲清政企服务直达平台查看。\r三、申报方式\r 本次项目采取网上申报方式，申报主体在申报期限内登录宝安亲清政企服务直达平台，搜索申报项目“柔性引才奖励”，根据要求在线填报，并按程序提供纸质材料。\r四、申报程序\r 申报采用网上填写信息、纸质材料受理的方式。\r （一）网上申报\r 请按通知要求于2025年12月12日9:00-2026年1月30日18:00登录宝安亲清政企服务直达平台完成系统内申报（包括申请材料的提交、补正、补齐，若未在截止日18:00前完成申报则视为放弃申请）。\r 申请人需登录亲清政企平台（https://qqzq.baoan.org.cn）进行申报，填报相关信息，成功提交后下载并打印项目申请书。\r （二）纸质材料受理\r 请按通知要求于2026年1月26日—2026年2月6日工作时间内至深圳市宝安区政务服务中心或各街道便民服务中心提交纸质资料（若未在规定时间内提交纸质材料则视为放弃申请）。\r 受理地点：深圳市宝安区政务服务中心或各街道便民服务中心\r 1.深圳市宝安区政务服务中心\r 办理地点：宝安中心区宝安大道与罗田路交会处的宝安区体育中心综合训练馆一楼（区公安分局出入境办证大厅正门对面）\r 2.宝安区新安街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区新安街道永嘉路新安综合服务大楼3楼（万达广场旁）\r 3.宝安区西乡街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区西乡街道宝民二路110号\r 4.宝安区航城街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区航城街道凯成二路17号政务楼一楼\r 5.宝安区福永街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区福永街道福永大道303号万福大厦一楼\r 6.宝安区福海街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区福海街道和平社区永和路北8号\r 7.宝安区沙井街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区沙井街道银图路1号一楼\r 8.宝安区新桥街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区新桥街道上寮企安路3号\r 9.宝安区松岗街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区松岗街道金开路1号东方二六大厦二楼\r 10.宝安区燕罗街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区燕罗街道罗田社区燕罗公路190号\r 11.宝安区石岩街道便民服务中心\r 办理地点：深圳市宝安区石岩街道育才路1000号石岩文化艺术中心一楼\r 区政务服务中心或各街道便民服务中心工作时间：周一至周五，上午9:00-12:00，下午2:00-6:00。\r五、注意事项\r 申报单位应核实提交材料的真实性、完整性、有效性和合法性，并按要求签字盖公章。\r六、声明\r 宝安区科技创新局未委托任何单位或个人代理项目申报事宜，请项目申报单位自主申报，不得委托中介机构代理申报，申报材料不得通过中介机构提交，提交书面材料时需核验经办人员信息。项目承担单位不得将财政补助资金用于支付中介费用。\r 宝安区科技创新局将严格按照有关标准和程序受理，不收取任何费用。如有任何中介机构和个人假借宝安区科技创新局领导或工作人员名义向申报单位收取费用的，请知情者向宝安区科技创新局举报。申报单位应核实提交材料的真实性、完整性、有效性和合法性，并按要求签字盖公章。\r七、咨询方式\r 业务咨询电话：0755-27880232\r 技术咨询：登录宝安区亲清政企服务直达平台首页点击咨询人工客服。\r\r 深圳市宝安区科技创新局&nbsp;\r 2025年12月12日&nbsp;\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r内容来源：深圳市宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726023_1", "标题title": "“AI派 · 集结号”第四期 走进戴盟(深圳)机器人科技有限公司成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726023&idx=1&sn=2e4393104b568563be86b58bd104a242&chksm=8769ff3ab01e762c4b3e44527158d66c08eb8bfbd9774eac7c578bb765bb293caec5934e5502#rd", "时间time": "2025-12-12", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "2025年12月10日，“AI派·集结号”第四期 走进戴盟(深圳)机器人科技有限公司活动顺利举行。活动由宝安区科技创新局、深圳市宝安区工商业联合会、深圳市机器人协会主办，宝安区科技创新服务中心承办，携手电子信息、智能制造、科技服务、新材料、产业赋能服务等行业企业家共20余人走进戴盟（深圳）机器人科技有限公司交流学习。\r\r\r戴盟（深圳）机器人科技有限公司是一家致力于研发高分辨率多模态触觉感知、含触觉末端执行器软硬件产品及“以人为中心”的穿戴式遥操作数据采集系统的企业，并通过深度融合通用人工智能和机器人技术，研发含视觉、触觉和语言的操作模型（VTLA），为具身智能、智能制造、智慧服务、智慧物流等领域提供创新性解决方案 。\r\r活动中，戴盟机器人技术人员为企业家们讲解了基于单色光原理的视触觉传感器技术，并带领企业家们参观并沉浸式体验了明星产品——视触觉传感器DM-Tac W、穿戴式遥操作系统DM-EXton、视触觉灵巧手DM-Hand1以及心灵手巧型人形机器人Sparky 1等多款产品，让企业家们直观感受了企业产品在精密操作、远程控制等场景的应用潜力，也令大家对视触觉传感技术有了全方位、深层次的认知。\r\r\r自由交流环节，戴盟机器人相关负责人为大家介绍了企业发展历程、核心研发团队、重点参展成果及所获行业奖项与荣誉。深圳市工赋数字化促进中心相关负责人分享了在对接制造业企业数字化转型需求、搭建产业创新服务平台等方面的实践经验。\r\r\r参会企业家们分别介绍了各自企业的业务领域，并围绕着视触觉传感器在多个场景的落地应用、具身智能生态产业链共建模式、核心零部件定制化合作、行业核心人才培养，以及如何加速具身智能技术产业化进程等关键话题展开热烈探讨。部分企业家还结合自身业务需求，与戴盟机器人就未来技术合作、市场资源共享等路径进行了初步探讨。\r\r宝安区科技创新服务中心后续将持续推进“AI派”活动，搭建一个集技术、产品、场景、资本与市场于一体的高效对接平台，让创新要素在此自由流动、充分碰撞。\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650726023_2", "标题title": "宝安有宝地，兴业到宝安！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650726023&idx=2&sn=fc23ad9e1bc863ee16c1659634630ce8&chksm=8769ff3ab01e762cc286447a39afd16e54b04ad9bbf2c7c5dbe97e57987700a8927feef3fc87#rd", "时间time": "2025-12-12", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "12月11日\r2025前海·宝安\r“宝地兴业”空间保障服务对接大会重磅启幕\r\r\r大会由深圳市规划和自然资源局、市工业和信息化局联合指导，宝安区人民政府与前海管理局共同主办，以空间对接为核心破解产业升级与空间提质难题。通过政策精准供给、空间高效配置、企业服务升级等举措，助力重点产业跨链布局、落户企业建圈强链、意向企业落地发展，传递“好项目必有好空间，好企业必有好发展”的鲜明信号。\r\r大会以“定制化”空间解决方案为导向，携超300公顷产业用地、超2000万平方米产业用房及宝安AI智选空间平台，适配新产业、新业态多元化需求，打造永不落幕的产业空间对接平台。\r\r\r党的二十届四中全会明确提出“构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系”，为城市空间优化指明方向。\r今年3月，自然资源部、国家林草局联合印发《关于支持深圳进一步全面深化自然资源领域改革的若干措施》，这是中办、国办印发深入推进深圳综合改革试点意见后国家部委出台的第一份支持深圳的一揽子改革方案，为城市空间治理体系现代化提供关键支撑。\r9月，宝安区、市规划和自然资源局积极联动，主动把握《若干措施》出台机遇，共同谋划、率先制定首个区级落实自然资源领域改革的工作方案，全力破解产业升级与空间资源稀缺的双重压力，让改革红利在宝安充分释放。\r\r\r宝安是深圳陆域面积最大（约397平方公里）、产业空间最充足（超1亿平方米）的行政区，工业园区占全市1/3的面积，厚实的“家底”使其成为空间改革的天然试验场。\r\r\r\r宝安精心绘就\r“一带两心两区四片”重大空间发展战略\r\r\r\r\r\r✅&nbsp;即一条临空经济带、两个城市中心、两个科技创新集聚区、四大先进制造业园区，四条赛道同向发力，让总部、服务、科创、制造企业都能快速实现空间匹配。近期超3平方公里空间保障加持，让企业在宝安实现拿好地、快拿地、稳落地。\r\r▲&nbsp;宝安规划中的临空经济带\r\r▲&nbsp;宝安规划中的两大城市中心区\r\r▲&nbsp;宝安规划中的两大创新集聚区\r\r▲&nbsp;宝安规划中的四大先进制造业园区\r\r\r市委七届十一次全会提出“构建更强国际竞争力的现代化产业体系”，宝安正是核心承载地。这里聚集近56万家企业，7397家国高企业连续8年领跑全国区县，形成5个千亿级产业集群，战略性新兴产业占比达42%，实体经济硬实力凸显。\r\r\r大会现场推出\r签约、交付、授牌“三重礼”\r让空间保障落到实处\r\r✅ 鹏鼎控股、欣旺达、立讯精密等企业纳入增资扩产名单，禾望、国鑫等企业完成落地签约；\r✅ 燕罗智能网联汽车产业园、湾区产业投资大厦等四大园区正式交付，吉祥云科技、追觅创新等企业率先入驻；\r✅ 47家优质园区通过认定发布，聚焦智能眼镜、半导体、海洋经济等重点领域打造专业集群。\r\r▲燕罗智能网联汽车产业园\r\r在产业用地服务上✅ 宝安贯通“产业引进—项目选址—土地供应—开工建设—验收投产—批后监管”全链条，形成产业空间保障“服务手册”，推动“拿地即开工”“交地即交证”“竣工即交证”常态化，提升空间供给效率与服务能级。\r在空间供给方式上✅ 宝安空间供给方式丰富，可以满足企业各类空间需求。目前已形成重点产业项目遴选、通用产业用房、平台企业定制化代建、产业提容、城市更新、综合整治、合作开发、产业用房租购等多种方式，可以保障招商落地、增资扩产、产业转型升级等多种需求。\r✅ 首创“四个一”“五步法”产业遴选机制，成功保障华润微电子、立讯精密等重大项目用地需求。\r\r▲石岩-百旺智造城效果图\r\r同时构建\r“无忧空间+孵化器+加速器+科技创新园”\r全链条创新空间体系\r精准匹配企业不同发展阶段需求\r\r面向初创培育期企业，“无忧空间”提供超2万平方米免租空间，实现“一张办公桌”到“一层楼”的拎包入驻，以“不设价码的工位，只签梦想的合约”助力初创梦想轻装上阵；\r面向初创成长期企业，54个专业孵化器（含20个国家级孵化器，数量全市第一）提供141万平方米孵化加速空间，为2900多家企业提供“全周期、定制化”培育服务；\r面向成熟高端企业，131个标识园区连片成林，以1100万平方米空间承载8000多家科技企业，各美其美；\r\r▲全省首个专精特新总部基地在宝安\r\r戴盟机器人科技有限公司负责人\r可以说，“好项目必有好地落，好企业必有好空间”不仅是一句承诺，更是宝安持续践行的行动。戴盟机器人科技有限公司负责人的体验颇具代表性。该公司今年7月入驻海纳百川大厦，从选址、装修、搬迁到统租政策落实、后续空间扩张协调，宝安区相关部门全程跟进、主动服务，及时解决企业空间需求，用实际行动兑现承诺。\r\r欣旺达董事长兼总裁宝安领军企业欣旺达董事长兼总裁王威也深有感触：“选择扎根宝安，源于这里包容开放的营商环境、务实高效的政务服务，以及鼓励创新、尊重实干的创业氛围，这种‘托得住’的踏实感，是企业深耕的核心底气。”\r\r\r\r为企业精准匹配优质产业空间，是宝安区提升政务服务效能、优化营商环境的核心课题。依托数字技术创新，宝安正以“空间服务”为切口，重塑产业空间供需对接生态，打造一场“永不落幕”的产业空间盛会。\r\r\r\r搭建2600多个园区\r超1亿㎡产业空间的数据底座\r\r\r\r2024年6月完成全域产业空间普查后，宝安搭建2600多个园区、超1亿㎡产业空间的数据底座，工业厂房、商业办公、研发用房、仓储物流，各种产业空间类型一应俱全；从层高承重到周边交通、生活配套，各类信息应有尽有。\r\r▲央视财经频道的《经济半小时》栏目聚焦新桥东先进制造产业园\r\r\r\r上线“AI智选空间”超级平台\r推出“空间服务一码通”\r\r\r\r\r“AI智选空间”超级平台\r此次大会上线全市首创的“AI智选空间”超级平台，以四大核心功能重塑对接模式：AI语音输入直达需求、地图筛选精准定位、线上视频实景看房、全流程一键办理，彻底摆脱时间与场地限制。\r目前，平台已上架园区1880个，可租可售优质房源820万平方米，平台还专门为总共150万平方米的零租空间、租金3-7折空间、低租金特惠空间、定制化空间设置了专区，方便企业按图索骥查询申请。\r平台试运行以来，已为63家企业成功匹配产业空间45.9万平方米，涵盖劲鑫科技、首航新能源等“小巨人”企业和上市公司，预计将带来年产值超111亿元。\r“空间服务一码通”\r同步推出的“空间服务一码通”，将产业空间查询、对接、办事等服务集成一体，让企业找空间的便捷度再升级。通过建立政府、园区、企业三方信息共享机制，平台实现产业空间供需高效匹配，为企业提供“精准找房、政策快享”的一站式空间解决方案。\r\r\r未来，平台将持续迭代进化，从精准匹配的“找房好帮手”，向引导产业科学布局的“产业聚集器”、助力产业链协同的“补链工程师”转变，以数字赋能持续优化产业生态，为宝安高质量发展注入新活力。\r\r▲大铲湾码头东侧 腾讯全球总部\r\r\r\r宝安，是粤港澳大湾区几何中心，更是承载企业发展的宝地\r\r这里是宜业之城，机遇涌动、创新能力、投资竞争力、工业实力稳居全国前列；\r这里是宜居之城，活力绽放，七成财政倾注民生，优教、良医、暖居，让生活在这里的人倍感自豪；\r这里是宜游之城，山海相连，52公里海岸浪漫铺展，210座公园星罗棋布，700公里碧道蜿蜒成诗。摩天轮点亮湾区，欢乐剧场、湾区书城、前海冰雪世界重新定义深圳地标。\r\r\r营商环境好不好，企业用脚投票\r连续四年获评“全市招商优胜区”，全市唯一，这是最好的证明。宝安摒弃“政府端菜”思维，强化“企业点菜”意识，建立“首席服务官”常态化走访、“企业诉求直通车”全天候响应机制，对企业诉求实行“问题台账+销号管理+一企一策”帮扶，让服务精准直达。\r\r\r好地好房好空间，桃花源里好耕田。从有形的物理空间到无形的服务空间，宝安以最快响应速度、最实政策支持、最真合作诚意，让企业安心落户、企业家舒心安家，为企业拓展更广阔的发展空间。\r\r宝安有宝地，兴业到宝安！\r\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r\r\r审核丨罗华\r责编丨张雨菁\r编辑丨万霞\r校对丨张可\r来源丨宝安融媒 滨海宝安\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725988_1", "标题title": "“科创宝安·空间荟”第二十期——宝安科技桃花源园区交流活动圆满举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725988&idx=1&sn=efa99a82817a508be28b9018b8b452ae&chksm=8769ffd9b01e76cfd28eb5cc707bdf372c416c546e338763241e2da5119afd88067be1408d49#rd", "时间time": "2025-12-11", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "为强化宝安区科技桃花源创新载体建设，促进园区间经验交流与资源共享，提升园区运营服务能力，12月10日，由宝安区科技创新服务中心主办，宝安区科技创新园区发展促进会、航城智谷·中城产业园协办的“科创宝安·空间荟”第二十期宝安科技桃花源园区交流活动在航城智谷顺利举办。同富康科技创新园、朱坳智造园、东联大厦、创芯大厦、华盛泰创新科技园、西部硅谷科技创新园、宗泰阳光先进智造园等园区的运营人员参加，共话科创服务升级，共谋园区高质量发展。\r本次交流活动聚焦科技服务赋能园区发展进行了经验分享与交流研讨。首先，宝安科技创新服务中心工作人员简要介绍了“科创宝安”系列活动开展情况，详细分享了宝安科创服务中心在链接创新资源、服务园区及园区企业、激发科创活力等方面的实践成果与经验。\r航城智谷·中城产业园运营负责人易军以园区运营服务为主题，结合自身运营实践，从服务模式创新、企业需求响应、园区生态构建等多个维度进行深度分享，为在场同行带来了可复制、可借鉴的运营思路。\r在交流研讨环节，各园区代表立足自身发展实际，围绕园区运营痛点难点、政府精准赋能方向等多项核心议题展开热烈讨论。并就产学研合作与科技成果转化机制搭建、推动资源跨园区共享、优化政策精准推送流程等问题，向宝安科创服务中心及宝安园促会提出了众多具有建设性的意见与建议。同时，各园区也围绕专业化、特色化发展规划以及应用场景对接等企业服务进行深入交流，碰撞出诸多合作火花。\r此次交流活动有效促进了宝安区科技桃花源园区间的经验互通与资源整合，为园区破解发展难题、提升运营水平注入了新动能。\r\r未来，宝安园促会将持续立足服务园区发展的核心宗旨，推动园区与政府、园区与园区的协同发展，助力宝安区科技桃花源园区创新生态持续优化。\r\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r\r\r来源：宝安区科技创新园区发展促进会\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725988_2", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟——技术我来配”第二十期--电子科技大学(深圳)高等研究院走进宝安活动邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725988&idx=2&sn=58f9cfb1ab063401ad7a7af9326b8551&chksm=8769ffd9b01e76cf75798683aacdfbafe5984fbef7f15cbd194e58c69199690d737fbb90d29f#rd", "时间time": "2025-12-11", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r宝安区创新创业“无忧空间”载体聚焦“20+8”产业集群，重点面向人工智能、智能机器人、灵巧手、半导体等前沿领域，入驻企业将享受3至12个月的免租空间，并可获得政策辅导、产业服务、金融链接、产品推广等丰富的创新创业服务资源。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725970_1", "标题title": "“AI派·集结号”第四期 走进戴盟(深圳)机器人科技有限公司邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725970&idx=1&sn=e5d2ecf7bb743ce47ea65e3aa4cf8434&chksm=8769ffefb01e76f9453f29f4fbd60788bd9c0ba71a5dc338354a04a9aa82f57de3befe94132e#rd", "时间time": "2025-12-09", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725970_2", "标题title": "央视新闻关注我市成果转化工作：顺藤摸瓜！深圳“科创青藤成果转化服务体系”赋能硬科技转化", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725970&idx=2&sn=84c37f68736d84ec3c7d84129df3f618&chksm=8769ffefb01e76f9fa049f35d421e48c2df59ffb3440ed193e76e3c8c290a01a18a8097d5998#rd", "时间time": "2025-12-09", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "“十五五”规划建议明确提出，要推动科技创新和产业创新深度融合，加快重大科技成果高效转化应用，营造具有全球竞争力的开放创新生态。\r\r科技创新“青藤体系”\r精心培育创新种子\r然而从实验室到生产线，转化之路往往面临资金、中试、人才等多重堵点。为此，深圳首创了“科创青藤成果转化服务体系”，这是一个覆盖全市的有组织、系统化的成果转化生态。如何“顺藤摸瓜”，推动创新成果转化落地？\r操作灵活，可自主进行运动控制的绳驱灵巧手；一句话、一张图就能生成3D作品的人工智能大模型；可以自主规划，提供保洁服务的轮臂机器人……\r作为粤港澳大湾区首个专注于大模型领域的垂直孵化器，这个由深圳南山区主导的“模力营”成立一年多来，已吸引140多家人工智能与机器人企业在这里孵化集聚。这些团队大多处在初创期，有的只有三四个人，有的已经发展到数十人，创业者大多是95后，还有一些00后。虽然他们创意满满，但也普遍面临资金、场地、资源对接等现实挑战。\r模力营培育的是人工智能领域具有潜力的创新“种子”，他们大多来自重点科创比赛、高校以及一些专业技术经理人的推荐。进入“青藤”的种子库，他们可以在这里得到专业赋能，算力、数据、融资、法律、市场资源等要素都被集纳在了一起。除此之外，针对这些人才，深圳南山区还推出了“六个一”政策，也就是“一个人、一间房、一张桌、一笔钱、一场景、一条龙”，让创业者可以轻装上阵。今年6月刚刚从清华博士毕业的许展玮就是这一政策的受益者。\r只要在手腕上佩戴一个小小的传感器，就可以精准识别手部动作，实现隔空操作，带着这一精度超过95%的手势识别技术，许展玮独自一人来到深圳，在“模力营”的赋能下，短短几个月便完成了公司组建和产品原型的迭代。\r“模力营”成员 深圳手亿计算机创始人 许展玮：得益于深圳“六个一”的政策，很快确定好了住房，确定好了场地，确定好了公司运营，找好了投资方和准备的BP（商业计划书）上面的这样一个商业化运作，把我从一个技术的人才，现在在往整个公司的管理人员和负责人过渡和转变。\r深圳力合创投总经理 “模力营”负责人 隋建锋：我们的职责和担当就是要做好硬科技的转化，不管是在基金方面，还是在生态打造方面，还是在投（资）后赋能方面，以及未来可能上市并购方面，我们都会围绕着这些硬科技产业本身和我们自己主业做结合，然后来关注这些早期硬科技企业的成长。\r\r中试基地\r加速科技成果转化落地\r当创新的种子萌发，下一道关卡就是如何从“样品”转化成实用的落地产品。对于生物医药等领域，中试环节投入大、风险高，往往是团队难以独自承受之重。在深圳，依托“科创青藤成果转化服务体系”提供的一批概念验证中心和中小试平台，这一瓶颈正在被打破。\r记者来到了“科创青藤转化体系”中的一家mRNA创新药物和疫苗中试基地，在深圳科技部门的统筹下，这里搭建了开放平台，为新药研发团队提供覆盖全产业链的技术与服务。\r专家介绍，mRNA就像一个“信使”，负责将DNA中的遗传信息传递给蛋白质，是传染性疾病、癌症、自身免疫等疾病的一种新型治疗手段。作为一种前沿创新技术，mRNA药物的研发门槛高、技术新，研发过程中，涉及到十多个关键技术工艺，有的专利授权费用就高达上亿元，对早期高风险、低成功率的药物研发团队来说，严重阻碍了创新效能。而中试基地拥有的310多项国内外专利，可极大降低新药研发风险和成本。\r瑞吉生物创始人 胡勇：在过去几年里面这个平台上已经应该叫成果颇丰了，总共加起来我们大概有9款产品已经在临床阶段了，我们客户从idea（想法）到临床阶段，大概就是一年到一年半的时间，它的时间成本，包括底层技术的这些知识产权等等这一些未来它在产品上可能会面临的风险，都能在早期给它提供非常好的赋能。\r“十五五”规划建议中提出，要加快重大科技成果高效转化应用，布局建设概念验证、中试验证平台。目前，深圳已累计认定这类具有创新性、服务型的概念验证中心和中小试基地128家，领域涵盖半导体与集成电路、智能终端、合成生物等战略性新兴产业和未来产业集群。现在，这个数字还在逐步增加，也让“青藤计划”的果实能够加速成长。\r\r高级职业技术经理人\r成果转化的“摆渡人”\r贯通从技术到产业的路径，不仅需要资金、需要平台，更需要关键的人才。“科创青藤成果转化服务体系”就首创了“高级职业技术经理人”认定体系。现在，深圳有300多位高级职业技术经理人正活跃在成果转化一线，他们既懂科技前沿，又熟悉产业与资本，扮演着“创新摆渡人”的角色。\r记者跟随高级职业技术经理人刘仁辰来到了深圳一家生物医药团队，团队负责人向他展示了公司最新的研发进展，这个跳动的心脏组织，是由多能干细胞诱导出来的心脏类器官，正在帮助新药研发进行大批量毒性测试。团队创始人告诉记者，今天的发展，离不开刘仁辰团队从资金支持，到对临床资源，再到产品落地规划，为他们提供的贯穿全程的专业赋能。\r深圳希格生科（深圳）有限公司创始人 张海生：早期在我们当时还只有三个人的时候，就给予了不光是这种业务上的支持、这种资金上的支持，更是这种前沿理念上的认可，我觉得这个是非常不容易的。\r独到的眼光、丰富的经验和资源调度能力，是高级职业技术经理人的优势。刘仁辰在深圳清华大学研究院任职工作十余年，有着学术、科技成果转化、投融资等多方面的交叉经验，已经推动数十个国际领先水平的科技项目落地孵化。也是在刘仁辰的助力下，这家做AI助听器的公司，即将出海发展。\r深圳智听创始人 陈霏：他们不但是给了我们在整个商业化道路上的“铁锹”，还帮我们找着商业化要达到的“金矿”，这个才能帮我们完成技术知识从书架到货架的转化。\r深圳清华大学研究院常务副院长 深圳青藤计划高级职业技术经理人 刘仁辰：成果转化实际上这个工作是分成很多个方面的工作内容，它是根据成果转化的不同阶段，你要给它做不同的服务，提炼出不同的做法。能够让大家知道一个成果转化这个过程是怎么样的，应该达成一个什么样的目标和效果。\r“技术经理人”是“十四五”时期服务科技成果转化过程中产生的一个新职业，专指在高校、科研院所等机构从事技术转移的专业人士，而深圳又创新性地增加了“高级”的认定。\r在深圳市新质生产力科技促进中心，目前深圳已认定的高级职业技术经理人有300多位，“十五五”期间，这个群体的数量还会不断扩大。负责人给记者看了一个表格，从人工智能、半导体、新材料到生物医药领域的270多个重点项目，全部是高级技术经理人正在跟进的重点项目，大家还可以信息共享，打通各类资源壁垒。\r深圳市新质生产力科技促进中心主任 王辉：我们经过大量的调研，觉得人才是我们的抓手，我们要把这些高级职业技术经理人，由他们各个单位组织到我们大军团里面来，然后再给他们赋能。这样，第一，我们整个的队伍才叫专业；第二，我们这个力量才能够达到一个几何级的提升，我们的项目才能够更加容易去落地。\r从培育“种子”的孵化器，到支撑产品化的中试平台，再到专业赋能的“摆渡人”，深圳的“青藤体系”构建了一条清晰、协同、开放的成果转化生态链。面向“十五五”规划建议对科技创新与产业创新深度融合的要求，我们相信，通过系统性的制度设计，将政府、企业、高校与市场紧密联结，这片不断蔓延的“青藤”，正为深圳乃至大湾区的未来发展，积蓄着深沉而活跃的创新生命力。\r内容来源：央视总台记者 张春玲 朱平 李必雄、深圳科技创新如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725962_1", "标题title": "广东“十五五”规划建议全文公布", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725962&idx=1&sn=c5b101a1a52a7ef83732eeaa8604ad54&chksm=8769fff7b01e76e16f3c01a50303f6cd5f1831b6f829992f3dff6e8fb2576c0de3c30bf0a83d#rd", "时间time": "2025-12-08", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2650725955_1", "标题title": "“科创宝安·政策荟”第九十一期暨“福企汇”活动：聚焦企业出海，共筑政策税务新支撑", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725955&idx=1&sn=be47d3b35ef45a54fa79789f6ab1fd38&chksm=8769fffeb01e76e8b0bf7a1a13975b84fc0fd506b371f48fa166b57984f142cf4c1636834c26#rd", "时间time": "2025-12-05", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "12月4日，一场聚焦企业出海政策与税务的专题分享会在宝安区福永街道办顺利举行。此次活动由宝安区福永街道办、宝安区科技创新服务中心携手主办，响迈财税、宝安区福永街道物流协会共同协办，意在助力企业应对出海过程中面临的政策与税务难题。活动现场吸引了40余位企业代表踊跃参与。\r\r\r专题分享环节，响迈财税文老师凭借扎实的专业功底与丰富的实战经验，带来了一场条理清晰、层层深入的精彩分享。其内容主要围绕三大核心模块展开：一是详细解读了最新的跨境扶持政策，涵盖前海双十五、综试区核定征收、小微企业红利互联网信息报税政策等；二是对互联网信息报税政策及要求进行了深入剖析，有效规避了企业在报税过程中容易出现的误解与操作失误；三是深入讲解了出口退税的底层逻辑与最新政策风向，全面阐述了企业跨境贸易的各类报关模式，以及小微企业、一般纳税人应如何开展出口退税工作，并细致分析了不同业务的综合税负情况。现场企业代表结合自身公司性质与业务形式，进行了详细对比与深入探讨。\r\r与会企业代表反响十分热烈，纷纷表示收获满满。分享会结束后，多位企业负责人反馈，此次讲座内容务实、针对性强，切实解决了他们在企业出海开展业务过程中遇到的诸多实际困惑。\r\r\r此外，此次“科创宝安·政策荟”活动还积极宣传了《关于健全社会信用体系的意见》，呼吁企业强化经营主体信用建设，加强信用管理。同时，支持企业完善合规经营制度，有效管控信用风险，引导企业诚信经营、守信践诺，共同营造良好的市场信用环境。本次活动的成功举办，不仅助力企业精准把握出海拓展海外业务的相关政策，引导企业规范开展海外经营，帮助企业在税务新政背景下达成合规节税、降本增效的目标；更为宝安区优化营商环境、推动科技创新与产业深度融合升级提供了坚实有力的支撑，为区域经济朝着高质量方向稳健发展注入了源源不断的新活力与强劲动能。\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725955_2", "标题title": "凤凰英才码（卡）申领启动，专属礼遇等你体验", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725955&idx=2&sn=3040dd27791754040debe163cd5f8c95&chksm=8769fffeb01e76e80195652b52415db36c8fe76de920cfc43f80397aebab6b63876d48338447#rd", "时间time": "2025-12-05", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "在宝安\r人才的专属礼遇又添新载体！\r👍👍👍作为宝安区人才强区战略的\r重要落地举措\r凤凰英才码（卡）正式开放认证啦！\r这张集身份标识与服务权益于一体的\r“数字身份证”\r将为已认定的宝安区高层次人才\r打通生活、工作、发展全场景的\r服务绿色通道\r让人才在宝安的归属感与获得感再升级！\r\r\r凤凰英才码（卡）服务平台\r围绕人才核心需求\r搭建了九大服务专区\r从安居保障到创新创业\r从子女教育到文体休闲\r全方位覆盖人才在宝安的各类需求\r真正实现“一码通办、一卡尽享”\r\r01 政务服务免预约，部分业务优先办理，亮码即享高效政务服务，无需长时间等待，大幅节省办事时间成本。\r\r02 安居保障可享受租房优惠、住房补贴一应俱全，通过平台即可快速查询政策详情与申请渠道，切实解决人才住房后顾之忧。\r\r03 子女入学配套教育资源对接与服务咨询，为人才子女入学提供服务便利以及学费减免福利，助力孩子享受优质均衡教育。\r\r04 医疗保健涵盖健康体检服务、医疗保险优惠，从健康监测到医疗保障全方位覆盖，守护人才及家人身心健康。\r\r05 创新创业整合创业沙龙、专业培训、项目孵化等资源，人才可一键报名参与，同时直接对接投资机构资源，为创新创业之路保驾护航。\r\r06 文体休闲旅游景点方面，与各大景区合作提供门票折扣或免费入场；文体设施方面，体育场馆、文化艺术馆等购票享专属优惠，丰富业余生活。\r\r07 机场贵宾厅联动银行提供机场贵宾厅服务，让人才出行过程更舒适，提升旅途体验。\r\r08 金融礼遇联动银行提供对应等级的专属服务权益；企业还可享受定制开发的企业管理软件。\r\r09 餐饮娱乐联合区内商圈，为人才提供美食消费、购物折扣、娱乐体验等专属优惠，覆盖日常生活多个场景。对于已认定为\r宝安区高层次人才的申请人\r凤凰英才码（卡）的\r申领流程十分便捷\r全程线上化操作，无需跑腿\r\r01 获取电子卡打开微信“扫一扫”功能，扫描官方小程序码，进入认证页面后完成人脸识别，系统将自动匹配人才库内已录入的身份信息，验证通过后即可一键获取电子卡，实时启用各项服务权益。\r\r\r\r02 申请实体卡电子卡认证完毕后，在小程序内直接点击办理，后续将有专人主动联系对接办理事宜，实体卡可作为人才身份的实体凭证，享受线下专属服务。\r\r\r来源：宝安区人力资源局、宝安人才编辑：qiqi校对：李聪审核：张元睿如需转载请注明来源\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725943_1", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟” 第六十六期——技术合同备案宣讲会邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725943&idx=1&sn=297e7c86cf4304170c23cc331aff0a18&chksm=8769ff8ab01e769c1653d17f63cb7fc63878db5e24f543bc69eb8afdd30691fd30356f0858c9#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725943_2", "标题title": "关于征集展品入驻AIR Design House全球机器人开发选品选型服务中心的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725943&idx=2&sn=5d018c101c1b0c3e8023a1a46a0d4fba&chksm=8769ff8ab01e769c17f1004dfef4301b17fe1ffac4440eb5ecdf0c3676a056b5ad18f577d02c#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各相关企业：\r 当前，机器人产业正从“自动化”阶段迈向“具身智能”新纪元，然而在产品化过程中却面临诸多挑战。众多创业团队由于资源与能力有限，创新成果难以从实验室成功走向市场。为破解这一难题，宝安区科技创新局联合深圳市机器人协会打造了“AIR Design House全球机器人开发选品选型服务中心”。该中心聚焦“全景呈现、生态聚合、精准链接、体系赋能、全球互联”五大核心功能定位，致力于构建专业化、国际化、全链条的机器人产业服务载体，为上述难题提供切实有效的解决方案。\r 现面向机器人产业链各环节企业公开征集入驻展品，有意者请填写附件《展品入驻申请报名表》，于2025年12月10日前发送至szrobot@siat.ac.cn，邮件主题注明“入驻报名 - 企业名称”。\r\r 深圳市宝安区科技创新局\r 2025年12月4日&nbsp; &nbsp;\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725943_3", "标题title": "宝安向全球发出产业“黄金邀请函”！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725943&idx=3&sn=d0ddf4fcab2ad445d9d308d617863ef3&chksm=8769ff8ab01e769cc6e890a562ca88ded9c20847cd80468cb5437a443b3ca558f273d4a02338#rd", "时间time": "2025-12-04", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "金秋的宝安，全球客商纷至沓来。从韩国SK集团到土耳其道乌什集团，从苏格兰国际发展局到欧洲七国企业代表，他们在“湾区之光”摩天轮上俯瞰这座滨海城区的创新气象，一句由衷的“BAO’AN is the right place!”道出了宝安在全球产业链布局中的新站位。\r\r今年1至10月\r深圳市高新技术产业\r实际使用外资超100亿元\r占全市总量三分之一以上\r其中高技术制造业增速尤为显著\r达到52.7%\r\r\r这些来自全球的认可，将在12月5日迎来新的注脚——2025深圳全球招商大会将在深圳会展中心（福田）重磅启幕，作为深圳产业大区、经济强区的宝安，正带着连续三年蝉联“招商优胜区”的底气，以完备的产业生态向世界发出合作邀约。\r\r\r\r10月底至11月中旬，韩国SK集团、苏格兰国际发展局代表团、欧洲七国机器人企业团组等国际嘉宾接踵而至，他们不是来“打卡观光”，而是带着供应链合作、技术研发与投资落地的明确目标，在这片热土上寻找答案。\r\r宝安，仿佛全球机器人领域的“创新会客厅”。\r\r10月31日，韩国SK集团高管团队到访宝安。\r\r这些访问远非走马观花。例如，研发全球首款谷物行进机器人的Crover公司，直接提出供应链合作与联合研发意向；而英国O-wind公司创始人惊叹：“从硬件到软件，宝安的机器人生态完整得令人惊讶！”\r\r11月16日，意大利、英国、德国等七国企业代表走进影石创新。\r\r国际访客的“惊喜”背后\r是宝安机器人产业实实在在的集群实力\r“这里能找到机器人所需的一切”\r正成为国际客商共识\r▼▼▼\r\r核心部件自给自足：从兆威机电的仿生灵巧手、同川科技的谐波减速器，到华成工控的精密控制器，关键零部件全国领先；\r\r产业链完整度惊人：任何机器人创意，在宝安“一天之内找齐上下游，三天之内做出产品”；\r\r应用场景遍地开花：广东省“机器人+”典型应用案例中，宝安入选数量全市第一，覆盖智能制造、仓储物流、特种作业等领域。\r\r兆威机电灵巧手\r\r更值得一提的是，宝安将人工智能深度嵌入制造业基因，形成“技术-产业-城市”共生模式：企业在这里不仅能找到零部件供应商，还能在真实的工厂、港口、医院中验证技术，实现从实验室到市场的“最短路径”。\r\r\r宝安区机器人产业的蓬勃发展背后，是宝安区一套精准、高效、全方位的产业培育与服务体系的强力支撑。\r\r宝安区委区政府采取“精准滴灌”的靶向施策，聚焦于龙头企业与产业链关键环节。通过制定龙头企业清单，并践行“三个一”“105N”等企业服务模式，对链主企业实施“一对一”上门服务，及时响应并解决企业发展诉求。\r\r图源：深圳新闻网\r\r这一精准服务\r结出了丰硕成果\r↓↓↓\r\r✅长盈精密成功布局人形机器人关节模组，成为国际顶尖机器人公司的核心供应商；\r\r✅兆威机电推出的第二代灵巧手，以17个自由度和智能化算法在国内独占鳌头；\r\r✅拓邦股份依托国家级企业技术中心，加速推进人形机器人关键技术产业化；\r\r✅海柔创新则凭借箱式仓储机器人，在全球市场占有率排名第一。\r\r海柔创新首创箱式仓储机器人系统\r\r全区不遗余力地推动以企业为主体的科技创新体系构建，支持企业打造了28个市级以上创新平台，其中包括2个国家级企业技术中心；建立校企联合创新机制，促进科技成果转化与落地。\r\r\r\r在空间保障上，中粮（福安）机器人智造产业园、华丰国际机器人产业园等专业园区拔地而起，配套的“无忧空间”免租政策，为初创企业和前沿项目提供了宝贵的成长沃土。\r\r\r产业发展蓝图越来越清晰。持续巩固机器人硬件制造优势，紧握“技术攻关、专业园区、应用场景”三大抓手，依托“专项政策、产业基金”两项支撑，全力打造“整机产品+核心零部件”的完整产业链，通过数智驱动，推动机器人产业不断向高端跃升。\r\r\r正是在这样的蓬勃发展背景下\r宝安区满怀信心与期待地\r向全球发出诚挚的邀请\r▼▼▼\r\r全球招商大会即将举行，对于所有有志于在粤港澳大湾区大展宏图的企业家和创新者而言，将是一个不容错过的关键机遇。\r\r在宝安，您将亲身体验“一天之内找齐上下游，三天之内做出产品”的“宝安速度”，直面一个规模庞大、反应迅速、配套完善的供应链体系，与兆威机电、拓邦股份、影石创新、海柔创新等行业领军者及众多隐形冠军为邻为伴。\r\r选择宝安，意味着您的创意将拥有“三天产品化”的惊人效率，您的企业将融入“零缺失”的产业生态。这不仅是布局一个区域，更是开启一场以科技创新引领未来的全球合作。\r\r\r\r审核丨罗华\r责编丨李威\r编辑丨王珂\r校对丨张可\r记者丨何祖兰 通讯员 张嘉成\r来源丨宝安日报 滨海宝安\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725933_1", "标题title": "深圳市科技创新局关于转发“类脑计算高性能芯片与基础软件”“战略性科技创新合作”等2个专项项目申报指南的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725933&idx=1&sn=176df7a519e79477241d2f4a14aee857&chksm=8769ff90b01e7686444f466fedf58df54510fb61edab50b353ff16ec0fb257de554e25f899ba#rd", "时间time": "2025-12-03", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 近期，国家相关部门发布了“类脑计算高性能芯片与基础软件”和“战略性科技创新合作”等2个专项项目申报指南的通知，现将相关通知转发给你们。具体如下：\r 一、“类脑计算高性能芯片与基础软件”项目专项办公室关于发布“类脑计算高性能芯片与基础软件”项目2026年度公开项目申报指南的通知（https://service2.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20251126/5790.html），项目网上申报受理时间：2025年12月1日8:00至2026年1月15日16:00。推荐咨询电话：（0755）88102204、88101967。\r 二、科技部国际合作司关于发布国家重点研发计划“战略性科技创新合作”重点专项2026年度中国—拉美和加勒比国家合作项目申报指南的通知（https://service2.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20251128/5789.html），项目网上申报受理时间：2025年11月28日9:00至2026年1月16日17:00。推荐咨询电话：（0755）88100104、88100054。\r 请你们按照项目申报要求积极组织申报，推荐事宜可致电以上各重点专项电话咨询。\r 特此通知。\r\r深圳市科技创新局\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2025年12月3日\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725929_1", "标题title": "广东省科学技术厅关于发布2026年度粤澳科技创新联合资助专题申报指南的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725929&idx=1&sn=10c32ee9a6d3d431093f03d2dee26c55&chksm=8769ff94b01e7682f878d2363e4efd05a8efbe5d8323e52809a7ac8b228ff1e9b5a4ff12799f#rd", "时间time": "2025-12-02", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各地级以上市科技局，各有关单位：\r 为全面贯彻党的二十届四中全会精神和习近平总书记视察广东和澳门重要讲话、重要指示精神，落实省委“1310”具体部署，进一步强化粤港澳大湾区产学研创新协同，加快粤港澳大湾区国际科技创新中心建设，推动横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台建设，现启动2026年度粤澳科技创新联合资助专题申报工作。有关事项通知如下。\r\r一、专题设置\r 本专题支持广东创新主体联合澳门合作伙伴开展科研和成果产业化合作。由广东省科学技术厅和澳门科学技术发展基金联合实施，双方同步发布指南组织申报，经联合评审，对双方同时支持立项的项目，由双方分别资助各方创新主体。\r\r二、申报要求\r （一）申报单位应根据通知及附件要求提供申报材料及所需提交的材料清单（详见附件2），且保证项目内容真实可信，不得夸大自身实力与技术、经济指标。牵头申报单位须对申报资料的真实性负责，并提供申报材料真实性承诺函。项目一经立项，将根据申报书内容转化生成任务书，无正当合理的理由不予修改调整。\r （二）有以下情形之一的项目负责人或牵头申报单位不得申报或通过资格审查：\r 1.项目负责人有广东省级科技计划（专项、基金等）项目3项以上（含3项）未完成验收结题的或有省级粤港澳科技合作、国际科技合作项目1项以上（含1项）未完成验收结题的；项目负责人2026年提交的广东省级科技计划（专项、基金等）项目申请书累计已达到2项（含2项）以上的；项目负责人或企业法人有项目逾期一年未完成验收结题的（平台类、普惠性政策类、后补助类项目除外）。\r 2.发生科研失信行为且仍在惩戒期内的。\r 3.同一项目通过变换课题名称等方式进行多头申报的，同一项目已申报当年度省科技厅其他业务专题或此前已在省科技厅立项的。\r 4.项目主要内容已由该单位单独或联合其他单位申报并已获得省科技计划立项的。\r 5.省内单位项目未经主管部门组织推荐的。\r 6.尚在惩戒执行期内的科研严重失信行为记录和相关社会领域信用“黑名单”记录。\r 7.违背科技伦理道德。\r 8.其他不适合资助的情况。\r （三）申报项目符合申报指南的具体申报条件，所涉科学研究和医疗活动须严格遵循技术标准和伦理规范，遵守国家法律法规和有关规定。\r\r三、申报方式\r （一）网上申报。符合申报条件的单位通过“广东省政务服务网 ”或“广东省科技业务管理阳光政务平台（http://pro.gdstc.gd.gov.cn/egrantweb）”提交有关资料进行申报。\r （二）平台注册。首次申报的单位可在广东政务服务网进行注册后转入省科技业务管理阳光政务平台进行申报；或者由单位科研管理人员在省科技业务管理阳光政务平台注册单位信息，获得单位用户名和密码，同时获得为本单位项目申报人开设用户账号的权限，项目主要负责人从单位科研管理人员处获得用户名和密码，填写个人信息后进行申报。已注册的单位继续使用原有账号进行申报和管理。\r （三）审核推荐。各级主管部门在省科技业务管理阳光政务平台对申报项目择优推荐。其中各地级以上市所属企事业单位的申报项目，应由地级以上市科技局审核推荐；其余省直等相关部门所属企事业单位的申报项目，由主管部门审核推荐。\r （四）网上申报时间。网上集中申报时间为2025年11月28日～2026年1月16日17:00，主管部门网上审核推荐截止时间为2026年1月23日17:00。\r （五）纸质申报材料报送方式。本指南项目在申报阶段不需送交申报书纸质材料，待项目立项后，将任务书（一式6份）与申报书（一式1份）等纸质材料一并报送至省科技厅综合业务办理大厅。\r\r四、联系方式\r （一）联系人及电话\r １. 广东省科技合作研究促进中心（项目管理专业机构）：\r +86-020-83561424、83562716、81567257、83561164\r 2. 广东省科学技术厅（政策咨询）：\r +86-020-83163680、83163861\r 3. 业务受理及技术支持：\r +86-020-83163338、83163469\r 4. 广东省科学技术厅（综合性业务咨询）：&nbsp;\r +86-020-83163838\r （二）纸质申报材料报送地址\r 广州市连新路171号省科技厅信息大楼1楼综合业务办理大厅（邮编：510033，电话：+86-020-83163930）。\r\r 附件：\r1.2026年度粤澳科技创新联合资助专题申报指南\r2. 形式审查要点及需提交的材料清单\r3. 常见申报问题\r\r广东省科学技术厅\r2025年11月27日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：广东省科学技术厅如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725925_1", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第九十一期 暨“福企汇·政策福享” 企业出海政策及税务分享会邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725925&idx=1&sn=c5fa53ea8f101178822d664d824d0165&chksm=8769ff98b01e768ecfb88fb6345910b0d1226d59c0b1fec785fa30f8bd8cf720115d1edbefdc#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725925_2", "标题title": "深圳市科技创新局关于发布《2025年度重点产业研发计划（第二批）项目申请指南》的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725925&idx=2&sn=1b5dbe5d0b5404a4d67e6d0ebef50b4f&chksm=8769ff98b01e768e31fae764dc5bf93e5a23b395078104df2b5561a1c7b2f2b6c4e348bd0274#rd", "时间time": "2025-12-01", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 《2025年度重点产业研发计划（第二批）项目申请指南》（以下简称《申请指南》）已发布，请按照《申请指南》要求积极申报。有关注意事项如下:\r 一、网上填报受理时间：2025年11月28日-2025年12月29日18:00。\r 二、申请单位必须自主申报，原则上使用项目负责人账号登录深圳市科技业务管理系统（https://sticapply.sz.gov.cn）在线填报。\r 三、申请单位在线填报申请书，按照《申请指南》要求上传申请材料的电子扫描件（复印件需加盖申请单位公章），提交审核后点击“签字盖章页打印”，在网上填报受理时间内将打印文件签字盖章（签字盖章页需加盖牵头单位公章，全体项目组成员和财务负责人签字，请预留足够时间）并扫描上传提交受理（系统受理状态为“待窗口受理”）。\r 四、项目受理无需向政务服务中心窗口提交书面申请材料，项目获得立项资助后，申请单位根据通知要求提交书面申请材料并验原件。\r 特此通知。\r 附件：\r 1.2025年度重点产业研发计划（第二批）项目申请指南\r 2.2025年度重点产业研发计划（第二批）项目申请指南形式审查要点\r 3.项目申请书考核指标（项目预期目标）填报说明\r 4.2025年度重点产业研发计划（第二批）课题指南\r\r深圳市科技创新局\r2025年11月28日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r"}, {"文章标识符aid": "2650725917_1", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟” 第六十六期——技术合同备案宣讲会邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725917&idx=1&sn=a1333d055787e24b9b82a5a6eef06595&chksm=8769ffa0b01e76b6e628dfcbc9ca350fed9092dd81049c2ba145c332c4e1f46556cfd64da91f#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725917_2", "标题title": "广东省科学技术厅关于组织申报2026年科技成果“入县达镇”项目的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725917&idx=2&sn=ccde38a4670f545c182c65f485b27bd1&chksm=8769ffa0b01e76b68e00fd3912268ebc239db7d39a2751570d96a420d59101e609142943c303#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关地级以上市科技局，各有关单位：\r 为深入贯彻落实省委关于实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展有关决策部署，强化科研成果推广转化应用，推动科技赋能县域和镇域发展，推进城乡区域协调发展向更高水平和更高质量迈进，结合前期科技成果“入县达镇”项目征集入库情况，组织开展项目申报工作，有关事项通知如下：\r\r一、申报方式\r （一）项目申报采用在线申报、无纸化方式，符合指南申报条件的单位通过“广东省科技业务管理阳光政务平台（http://pro.gdstc.gd.gov.cn）”提交有关材料，必要的承诺函、技术、财务、知识产权、合作协议等佐证支撑材料请以附件形式上传。\r （二）项目按程序获得立项后，项目申报书、任务书纸质材料一并报送至省科技厅综合业务办理大厅，提交时间及具体要求另行通知。\r\r二、申报时间\r 申报单位网上集中申报时间为2025年11月27日9:00—12月4日17:00，推荐单位网上审核截止时间为2025年12月8日17:00。\r\r三、有关要求\r （一）申报项目须符合申报指南各专题方向的具体申报条件，方向一、方向二的申报项目须是经前期征集推荐的在库项目，由相关地市科技局严格按照前期征集推荐的项目名单和限额要求组织申报工作。方向三的申报项目面向社会公开征集。\r （二）原则上由成果持有单位牵头申报，项目负责人应为牵头单位在职人员，每人限牵头或参与申报1个本批次项目。单个项目的参与单位数量不超过3家。\r （三）项目内容须真实可信，不得夸大自身实力与技术、经济指标，项目一经立项，技术、产品、经济等考核指标无正当理由不予修改调整。\r （四）有以下情形之一的项目负责人或申报单位不得进行申报或通过资格审查：\r 1.在省级财政专项资金审计、检查过程中发现重大违规行为；\r 2.项目主要内容已由本单位独立或联合其他单位申报，并已获得省科技计划立项；\r 3.有尚在惩戒执行期内的科研严重失信行为记录和相关社会领域信用“黑名单”记录。\r\r四、联系方式\r （一）省科技厅农业农村科技处（专题业务咨询）：\r 赵清泉，020-83163281、83163434、83163909。\r （二）省科技厅综合业务办理大厅（系统技术支持）：\r 020-83163930、83163338。\r\r 附件：2026年科技成果“入县达镇”项目申报指南\r\r\r 广东省科学技术厅\r2025年11月26日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：广东省科学技术厅如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725917_3", "标题title": "广东省科学技术厅关于开展2025年广东省重点实验室考核评估工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725917&idx=3&sn=3ab34efa248182f6c319f002404add91&chksm=8769ffa0b01e76b683702dd59823773faf6dcc3b53cd497b6fd3c8ea539765a5f2209ebc21c4#rd", "时间time": "2025-11-28", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "省直有关部门、地级以上市科技部门，有关单位：\r 为加强广东省重点实验室运行管理，推动优胜劣汰和以评促建，提升实验室整体建设水平，根据《广东省重点实验室管理办法》有关规定，近期拟组织开展省重点实验室考核评估工作，现将有关事项通知如下。\r\r一、考评对象\r 截至2025年6月30日建设运行期满3年或通过实验室项目验收的省重点实验室，具体名单见附件1。\r 与全国重点实验室（以下简称全重）重叠建设的省重点实验室纳入已建全重，省级财政专项资金按照500万元/家/年标准支持所在全重；这部分实验室继续保留省重点实验室资格，不再参加本年度考评。\r\r二、考评要点\r （一）考评时限：2022年1月1日～2024年12月31日。\r （二）考评内容：上述考评时限内，省重点实验室在代表性成果、科研项目、科技产出、人才队伍、运行管理、开放交流等方面的主要建设成效，具体指标见附件2。\r （三）类别侧重：基础研究类省重点实验室侧重考评原始创新能力、科学前沿竞争力、支撑服务国家和广东重大战略的能力；技术攻关类省重点实验室侧重考评行业共性关键技术研发、成果转化应用能力，以及对行业技术进步的引领带动。\r\r三、考评结果及应用\r 考评结果分为优秀、良好、合格和不合格4个等级。其中，优秀、良好等级的省重点实验室，按标准给予省级财政经费支持；合格等级的省重点实验室，不予省级财政经费支持，继续保留在省重点实验室序列（重复布局的除外）；不合格等级的省重点实验室安排退出。\r 同一依托单位二级机构（学院、研究所等）建有多家省重点实验室的，由依托单位结合本次考评结果进行整合。考评结果为优秀、良好等级的省重点实验室继续保留，合格等级的并入所在二级机构（学院、研究所等）优秀、良好等级或合格等级中评分较高的1家省重点实验室，逐步实现原则上每个二级机构（学院、研究所等）只建1家省重点实验室的目标。\r\r四、有关事项\r （一）省重点实验室考评申请书通过“广东省科技业务管理阳光政务平台（https://pro.gdstc.gd.gov.cn/）”填写。\r （二）省重点实验室建设成果应符合主要研究方向，并以实验室固定科研人员为主，且在考评时限内产生。\r （三）省重点实验室申报或佐证材料必须基于实际、真实可信，严禁弄虚作假或东拼西凑。依托单位应严格审核申报材料，提供真实性承诺函，并承担相关责任。申报或佐证材料如涉密涉敏，需脱密脱敏处理后提交。省重点实验室申报或佐证材料一经受理，原则上不再退回修改。\r （四）省重点实验室类别以《广东省科学技术厅关于同意相关省重点实验室类别调整及名称变更的通知》（粤科函实字〔2024〕1022号）为准。\r （五）出现以下情形的省重点实验室直接安排退出：①严重违反国家法律、行政法规或地方性法规并被处罚的；②发生重大安全或质量事故导致人员死亡的；③存在科研诚信或违背科研伦理问题被市级以上行业主管部门或项目管理专业机构通报的；④故意提供虚假材料或证据误导考评结果的；⑤无故不参加考评或中途退出的；⑥依托单位破产倒闭、注销撤销的；⑦其它不符合建设条件的。\r\r五、时间安排\r （一）省重点实验室及依托单位网上集中申报时间为：2025年12月1日9:00～12月15日17:00；\r （二）省重点实验室主管部门网上审核推荐截止时间为2025年12月18日17:00。\r\r六、业务咨询\r （一）实验室与平台基地处：彭丹，020-83163830\r （二）广东省科技基础条件平台中心：欧阳华020-83163476、陈树敏020-83163451\r （三）省科技业务管理阳光政务平台技术支持：020-83163930，83163338\r\r 附件：\r1.参加2025年考核评估的省重点实验室名单\r2.2025年省重点实验室考核评估指标\r\r\r广东省科学技术厅\r2025年11月25日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：广东省科学技术厅如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725905_1", "标题title": "深圳市科技创新局关于提名2025年度广东省科学技术奖的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725905&idx=1&sn=d4f1a10ae4039785f0ba496b2633c30a&chksm=8769ffacb01e76badce59e4772c2e397e2803f09e26233216e5accb37d708efc03f875f5137c#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 根据《广东省科学技术厅关于2025年度广东省科学技术奖提名工作的通知》（以下简称省科技厅通知，详见附件），我局现组织推荐提名工作，有关要求通知如下：\r 一、请各单位按照省科技厅通知及附件要求，通过“广东省政务服务网”或“广东省科技业务管理阳光政务平台（http://pro.gdstc.gd.gov.cn）”进行填报。\r 二、我局不予提名的情形包括：\r （一）已获得国家和广东省科学技术奖的；\r （二）完成单位和主要完成人存在被限制申请财政性资金项目惩戒情形、被限制参加评先评优情形、被列入超期未申请验收名单或超期未退款名单，主要完成人被列入深圳市科技创新局验收不通过名单；\r （三）申请资料经审核不符合省科技厅通知要求的；\r （四）公示拟提名，存在异议但未妥善处理的。\r 三、在申报前，项目各完成单位、各完成人的工作单位和完成单位应按省科技厅通知要求的格式进行相应公示，公示无异议或虽有异议但已妥善协调处理的项目（人选）方可申请。\r 四、提名时间安排\r（一）受理系统开放时间：2025年12月3日9:00；\r（二）完成单位网络提交截止时间：2026年1月4日17:00；\r（三）我局提名网络提交截止时间：2026年1月14日17:00；\r（四）书面材料送交我局的截止时间：2026年1月19日18:00。\r 五、书面材料报送要求\r （一）经我局在网上最终审核并填写提名意见后，完成单位方可生成正式版的PDF格式提名书。\r （二）完成单位须备齐书面材料1套，包括主件和附件。主件和附件合并用线左侧装订，不得采用胶装，首页无须另加封面。\r 主件为该项目正式版PDF格式的打印件，必须与系统填报内容完全一致，不得自行修改。完成人必须亲笔签名，完成单位名称必须与法人单位公章一致。\r 附件可以是扫描打印件或复印件，内容应与系统上传内容一致，不得擅自增加或删减，附件合计不得超过75页，否则不予受理。\r （三）请申请单位务必于2026年1月19日（星期一）18时前，提交书面材料。书面材料可以邮寄，收件人：深圳市科技创新局，联系电话：86155328，地址：深圳市南山区粤海街道高新中一道9号软件大厦11楼。逾期不予受理。未按期提交书面材料的，视为自动放弃申请。\r 六、咨询电话：88102426。\r 附件：广东省科学技术厅关于2025年度广东省科学技术奖提名工作的通知（https://gdstc.gd.gov.cn/zwgk_n/tzgg/content/post_4804058.html）\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; 深圳市科技创新局\r2025年11月27日\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725901_1", "标题title": "广东省科学技术厅关于调整技术合同认定登记办结时限的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725901&idx=1&sn=5798267b9f012971ccad6254611b72d7&chksm=8769ffb0b01e76a633ef036ed5f2395ea5d15bf9ca3af9d299d622c9499808c104b1cd10a600#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各地市以上科技局，各技术合同认定登记机构，各有关单位：\r 按照省政府办公厅《关于加快推进省级涉企审批备案事项办理时效优化升级的函》要求，为进一步优化营商环境，提升涉企审批备案事项办理时效，现对全省技术合同认定登记办结时限进行调整。具体要求通知如下：\r 一、自2025年11月26日起，全省技术合同认定登记的法定办结时限为30日，承诺办结时限为6个工作日。全省各技术合同认定登记机构按照承诺办结时限开展技术合同认定登记工作，即从受理材料之日起6个工作日内办结单项技术合同认定登记，申报单位或个人补充材料的时间不计入承诺办结时限。\r 二、请各地市以上科技局、各技术合同认定登记机构按照本通知要求于2025年11月26日前修改技术合同认定登记办事指南中的承诺办理时限。各登记机构要进一步优化认定登记流程，加强对审核工作人员的业务培训，提升服务质量和水平，为申报单位提供更加便捷、高效的服务。各地市以上科技局要加强对技术合同认定登记机构的指导和监督，确保调整后的办结时限得到有效执行。\r\r广东省科学技术厅\r2025年11月25日\r（联系人及电话：020-87685024、83163327）\r内容来源：广东省科学技术厅如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725897_1", "标题title": "征集展览（展品）资源的公告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725897&idx=1&sn=55b2d3870d586b0eec31a854de7c4601&chksm=8769ffb4b01e76a2f7498da882ba3dd0bbb6be841d59f2c6cd2fdd98422cc6a899c88fd53831#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "宝安科技馆作为区域科普教育的重要窗口，始终致力于通过多元化展览形式传播科学知识、激发公众探索兴趣。为进一步丰富科普内容体系，宝安区科技创新服务中心现面向社会公开征集展览（展品）资源的方案，拟以“自然密码·节气万象”为主题，结合中国二十四节气文化，从自然、标本、地质、天文、海洋等类别，构建兼具科学性与文化性的互动体验空间。\r\r一、展览主题与内容要求\r1.核心主题\r“自然密码·节气万象——从微观生命到宇宙星辰的科普探索”。以二十四节气为时间轴线，串联自然、地质、天文、海洋等领域的科学知识，通过标本展示、互动装置、多媒体演示等形式，揭示自然规律与人类生活的紧密联系。\r2.内容框架\r可参考但不限于以下框架，也可结合一个或多个提供方案：\r(1)节气与自然生态\r展示不同节气下的动植物仿真标本（如昆虫、两栖类、小型哺乳动物），模拟栖息地场景，呈现生物适应季节变化的生存智慧。\r(2)节气与地质变迁\r通过矿物标本、化石模型、地质构造互动装置，解析节气变化与地球演化的关联（如冰川消融、季风形成等）。\r(3)节气与天文奥秘\r可设置星空穹顶、节气日晷、行星轨道模型等展品，阐释天文现象对节气划分的影响及传统历法的科学基础。\r(4)节气与海洋韵律\r利用海洋生物标本、潮汐模拟装置、海水成分实验台，揭示海洋生态与节气变化的互动关系（如鱼类洄游、海洋气候等）。\r3.展品形式要求\r(1)标本类型：高仿真标本，优先选择具有深圳本土特色或节气代表性的物种。\r(2)互动性：设计可操作、可体验的科普展项（如VR生态探索、节气知识问答机、地质层拼图游戏等），增强观众参与感。\r(3)逻辑脉络：展览须具备清晰的故事线，以节气为章节，通过空间布局、色彩设计、多媒体导览等手段引导观众循序渐进地理解科学知识。\r\r二、布展空间与技术支持\r1.场地条件展厅面积：约550平方米，层高4.5米，详见平面图。\r2.基础设施：配备独立电源、网络接口、通风系统及基础照明，支持多媒体设备安装。\r3.技术要求\r互动展项需提供操作说明及安全防护措施，适合全年龄段观众（含儿童）。部分展项可开发AR/VR增强体验。\r\r三、合作方式\r采用租赁方式\r\r四、申报材料\r1.展览方案：包括主题阐释、内容框架；\r2.预算清单：说明展品及布展简单明细费用。\r\r五、其他事项\r1.意向单位可将方案发至邮箱：szbastm@baoan.gov.cn。\r意向单位须对所提交材料的真实性、完整性、准确性负责，不得弄虚作假，不得侵犯他人知识产权。\r2.如有疑问，请与宝安区科技创新服务中心联系（地址：深圳市宝安区龙井二路宝安科技馆801房；联系人：宋老师，电话：0755-27880242）。\r\r附件：宝安科技馆主楼一楼展厅平面图.docx&nbsp;\r\r\r深圳市宝安区科技创新服务中心\r2025年11月24日\r内容来源：深圳市宝安区科技创新服务中心如需转载，请注明以上内容\r"}, {"文章标识符aid": "2650725897_2", "标题title": "“科创宝安 · 创投荟” 第四十七期——梧桐岛科技展专场邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725897&idx=2&sn=358668a18bf3ca9b3c99b956e678383d&chksm=8769ffb4b01e76a2a9c21bfd5f713a25515037c64f3fcfaa14f745f2e46995d505e5f0875e7d#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725887_1", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟——技术我来配”第十九期——走进哈工大 产才融合赋能AI智领未来活动成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725887&idx=1&sn=5db82e9ee4e36855ee3272e57ba3e2e3&chksm=8769fc42b01e755426b56ea25f7d2aa6ca9d2ff34a43ad8f4b086aa752416c271e5917d2ae8e#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "“科创宝安·技术荟”技术我来配自今年6月启动以来，已成功举办19期，覆盖气体传感器、激光精密加工等多个赛道，通过携手企业进高校、带着高校进企业的“双走进”对接活动，建立起“高校+平台+企业+产业链”机制，推动技术落地与人才协同。\r\r11月20日，“科创宝安·技术荟” 技术我来配 第十九期 走进哈工大 产才融合赋能AI智领未来活动在哈尔滨工业大学（深圳）顺利举行。本次活动组织20余家宝安重点科技代表走进哈尔滨工业大学（深圳），现场氛围热烈，交流深入。\r\r\r参会人员首先集体参观了哈工大（深圳）展馆，深入了解学校的科研历史、前沿技术成果与先进科研设施，直观感受高校在AI、智能制造等领域的雄厚实力。\r\r\r在主题分享环节，哈工大（深圳）教授依次介绍各自的研究课题，其中计算机科学与技术学院副院长何道敬教授围绕AI情感大模型对各行业的赋能展开详细讲解，解析其在心理干预、智能制造等领域的应用场景，为企业技术升级提供新思路；其他教授也分别就自身研究方向进行分享，展现了哈工大（深圳）在多学科领域的科研深度。\r\r\r活动中，宝安区科技创新服务中心代表现场首发了宝安区柔性引才政策，该政策采用非全职化人才引进方式，不改变人才原户籍或国籍、不转移其与原单位的人事关系，遵循“不求所有，但求所用；不求所在，但求所为”的引才原则，对企业引入柔性人才开展技术合作、项目研发等产生的相关费用给予定向支持，为企业精准对接高校高端智力资源提供清晰的政策指引与资金保障。\r\r\r自由交流对接环节，宝安企业代表们针对自身技术需求与感兴趣的课题，积极向相关教授提问并表达合作意向，多家企业与教授团队现场达成初步合作意向。\r\r宝安区科技创新服务中心后续将持续推进“技术我来配”系列活动，通过组织“企业进高校”“院所进园区”等“双走进”活动，动态更新《院所服务能力清单》与《企业需求清单》，推动更多像气体传感器这样的硬科技成果在宝安落地生根，助力区域创新能级再提升。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725887_2", "标题title": "第二届梧桐岛科技展来啦！|智造感知，打开未来工具箱", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725887&idx=2&sn=153bfd13260082d334182ae9e5e1bb05&chksm=8769fc42b01e75543c2d448310f13b1f4f4fa489dd74568d4da90204abe2a80e9f8ee31e96f9#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2650725887_3", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第九十期《左手节税，右手股权》分享会成功举办，助力企业构建增长双引擎", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725887&idx=3&sn=b361523ce60271ad264c03a2921c6ffb&chksm=8769fc42b01e755475805321b0dbf9f147c63745b307331107f4932d64fedf00aee56419f45d#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "11月20日，“科创宝安·政策荟”第九十期专题分享会“《左手节税，右手股权》——构建企业增长双引擎”在宗泰阳光先进智造园顺利举办。此次活动由宝安区科技创新服务中心指导，宗泰阳光先进智造园携手京洲联信（深圳）税务师事务所有限公司联合主办，宁波银行协办，旨在助力企业破解财税与股权难题，为企业持续增长注入强劲新动能。活动特邀中国注册税务师行业高端人才邢老师担任主讲嘉宾，吸引了近20位企业代表踊跃参与。\r\r\r活动伊始，宝安区科技创新服务中心科技企业与园区服务部介绍了“科创宝安·政策荟”“科创宝安·技术荟”“科创宝安·创投荟”等一系列品牌活动，目的是积极搭建政策、技术、资本的高效对接平台，全方位、多层次助力企业茁壮成长。\r\r在专题分享环节，邢老师凭借深厚的专业素养和丰富的实战经验，分享内容逻辑清晰、层层递进，主要围绕三大核心模块展开：\r\r深入剖析了企业所得税、增值税与个人所得税的优化方向，结合真实案例，生动展示了不同行业、区域及特定场景下税收优惠政策的灵活应用。针对股东分红、高管薪酬与股权激励等关键场景，邢老师提供了切实可行的税务规划建议，指导企业选择最优税务路径，实现合规节税、降本增效。\r\r深度解读了67%、51%、34%等关键股权比例背后的法律效力与潜在风险，分享了“钱权分离”的9种核心控制工具。通过这些工具，企业创始人能够牢牢掌握公司发展方向，同时构筑坚固的风险隔离墙，有效防范股权纠纷和经营风险。\r\r邢老师强调，企业在进行税务和股权规划时，应遵循“合规为先、业务实质”的核心原则，避免陷入形式化筹划陷阱。同时，建议企业整合税务师、律师与财务顾问等多方专业资源，建立动态复盘机制，确保规划方案的长期有效性和适应性。\r\r与会企业代表反响热烈，纷纷表示此次分享会内容务实、针对性强，为他们解决了企业发展过程中遇到的诸多实际困惑。\r\r\r此次“科创宝安·政策荟”还积极宣传了《关于健全社会信用体系的意见》，呼吁企业加强经营主体信用建设，强化信用管理。通过完善合规经营制度，管控信用风险，引导企业诚信经营、守信践诺，共同营造良好的市场信用环境，为宝安区的经济健康发展奠定坚实基础。本次活动的成功举办，意义深远。不仅为企业股权架构搭建和税务规划提供了专业指导，帮助企业在税务新政及社保新规下实现合规节税、降本增效；更为宝安区优化营商环境、推动科技创新与产业升级提供了有力支撑，为区域经济高质量发展注入了新的活力与动能。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725887_4", "标题title": "邀请函｜人工智能（AI）展品征集正式启动啦！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725887&idx=4&sn=01d4bc9624bdfeec89b4ede3bc940c69&chksm=8769fc42b01e75542b36194c681cf571801306b3ad29602914cf4faa47654188dd2d32b7de79#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各科技创新企业注意啦！\r宝安科技馆正在打造一个“人工智能”主题展区\r现向全社会公开征集AI相关展品！\r我们期待与你一起，\r打造一个沉浸式AI互动空间！\r\r征集目标：共筑AI科普新图景\r为了进一步丰富宝安科技馆科普展教资源，向公众普及人工智能知识，深圳市宝安区科技创新服务中心要在宝安科技馆里打造一个全新的人工智能主题展区！通过汇聚企业最前沿的人工智能（AI）产品，搭建一个集观赏性、互动性、教育性于一体的沉浸式科普体验区，让人工智能不再神秘，让科技未来触手可及。\r\r宝安科技馆：您的产品展示窗口\r宝安科技馆自1999年开放以来，一直是深圳科普教育的“人气地标”！\r●建筑面积近15000㎡，人工智能展厅面积922.66㎡，为前沿科技产品提供了与之匹配的展示舞台。\r●内含常设科普展厅、少儿科学启蒙展厅、4D影院等多个互动空间，年均接待观众超30万人次；\r●科技馆持续深化与区内高新技术企业的合作，构建起开放协同的科普生态体系，蕴藏丰富合作机遇。\r\r\r征集内容：我们期待这样的展品\r现征集以下类型的人工智能（AI）展品：\r●企业自主研发生产的人工智能相关产品，包括但不限于硬件设备（如智能终端、机器人、机器狗等）和软件系统（如智能分析软件、数字人、智能体等）。\r●利用人工智能技术（如智能语音识别、图像识别、大数据分析、机器学习等）创新应用产品。\r\r合作优势：展示赋能，共创多赢\r●30万+曝光机会：依托科技馆年均30万+流量，让您的产品被更多人看见，直面广大消费者、科技爱好者与潜在合作伙伴，迅速提升产品知名度。\r●真实场景测试：为参展单位提供真实场景测试、用户体验反馈，让展品直面市场需求，检验产品表现，助推企业技术成果转化与市场拓展。\r●政企合作背书：依托科技馆专业科普平台，为您的产品提供权威、可信的展示环境，强化品牌形象，赢得公众与合作伙伴的深度信任。\r●彰显企业时代担当：政企协同面向广大市民群众普及人工智能知识，激发公众科学兴趣，为未来科技人才培养贡献力量，彰显企业时代担当。\r\r参与方式：申报流程指南\r申报单位通过借用、租用等形式参与。\r征集时间从即日起至2025年11月30日。请有意申报的单位，将相关材料以Word+PDF电子版发送至邮箱：szbastm@baoan.gov.cn；邮件主题统一命名为“人工智能展品征集+展品名称+申报单位名称”。提交材料：\r●展品介绍，包括但不限于功能特点、技术原理、展示形式等。\r●演示视频（可选），能够直观展示展品的操作流程和展示效果，视频时长不超过2分钟。\r●企业营业执照副本复印件等证明企业合法经营的资料。\r如有疑问，欢迎咨询：电话0755-27880242（工作日9:00-18:00）\r\r科技馆已就位，AI展区静待启幕\r我们诚挚邀请每一个热爱AI、敢于创新的你\r一起点亮人工智能之光！\r欢迎携优秀人工智能（AI）产品踊跃申报！\r\r\r深圳市宝安区科技创新服务中心\r2025年11月21日\r内容来源：深圳市宝安区科技创新服务中心如需转载，请注明以上内容\r"}, {"文章标识符aid": "2650725887_5", "标题title": "广东省人民政府关于颁发2024年度广东省科学技术奖的通报", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725887&idx=5&sn=fa4fb62d248d78134eca9d04e6472ba6&chksm=8769fc42b01e755469353f6effd0c6c6b483ee5dfcc05b088f0043b6b036e8b355da680da06e#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "广东省人民政府关于颁发2024年度\r广东省科学技术奖的通报\r粤府〔2025〕50号\r\r各地级以上市人民政府，省政府各部门、各直属机构：\r 为全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，认真贯彻落实习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，充分调动广大科技工作者科技创新的积极性和创造性，省政府组织开展了2024年度广东省科学技术奖评审工作。根据《广东省科学技术奖励办法》等有关规定，经省科学技术奖评审委员会综合评审、省科技厅审核等程序，省政府批准授予陈和生院士、唐本忠院士突出贡献奖；授予“基于冷原子的量子调控研究”等12项成果自然科学奖一等奖，授予“基于Wolbachia防控登革热的数学建模、理论分析及其应用”等20项成果自然科学奖二等奖；授予“高致病性禽流感全禽源重组疫苗创制关键技术与应用”等9项成果技术发明奖一等奖，授予“黄羽肉鸡肠道健康调控关键技术研发及产业化应用”等7项成果技术发明奖二等奖；授予“高性能智能插电式混合动力乘用车关键技术及产业化”“超宽深埋钢壳混凝土跨海沉管隧道建设关键技术与装备研发”2项成果科技进步奖特等奖，授予“华南红壤区农田土壤退化阻控关键技术及应用”等29项成果科技进步奖一等奖，授予“优质特色果桑新品种选育及应用”等96项成果科技进步奖二等奖；授予伯纳德·L·费林加等5人科技合作奖；授予王猛等24人青年科技创新奖；授予“中华蜜蜂健康高效饲养技术集成与应用”等21项成果科技成果推广奖。\r 全省科技工作者要向获奖者学习，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，按照省委“1310”具体部署，锚定科技强国建设目标，坚持“四个面向”，大力弘扬科学家精神，加强基础研究和应用基础研究，打好关键核心技术攻坚战，加快推动科技成果向现实生产力转化，培育和发展新质生产力，为实现高水平科技自立自强接续奋斗，奋力为广东在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献！\r\r 附件：2024年度广东省科学技术奖获奖名单\r\r广东省人民政府\r2025年9月2日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：广东省人民政府官网如需转载，请注明以上内容\r"}, {"文章标识符aid": "2650725743_1", "标题title": "邀请函｜人工智能（AI）展品征集正式启动啦！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725743&idx=1&sn=2138e38da603b4fcfe950d262d33d536&chksm=8769fcd2b01e75c438cd3d1723fd90c4bd057948dbcc5a90808c4134b0ff2b72cebd5a33ad88#rd", "时间time": "2025-11-20", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各科技创新企业注意啦！\r宝安科技馆正在打造一个“人工智能”主题展区\r现向全社会公开征集AI相关展品！\r我们期待与你一起，\r打造一个沉浸式AI互动空间！\r\r征集目标：共筑AI科普新图景\r为了进一步丰富宝安科技馆科普展教资源，向公众普及人工智能知识，深圳市宝安区科技创新服务中心要在宝安科技馆里打造一个全新的人工智能主题展区！通过汇聚企业最前沿的人工智能（AI）产品，搭建一个集观赏性、互动性、教育性于一体的沉浸式科普体验区，让人工智能不再神秘，让科技未来触手可及。\r\r宝安科技馆：您的产品展示窗口\r宝安科技馆自1999年开放以来，一直是深圳科普教育的“人气地标”！\r●建筑面积近15000㎡，人工智能展厅面积922.66㎡，为前沿科技产品提供了与之匹配的展示舞台。\r●内含常设科普展厅、少儿科学启蒙展厅、4D影院等多个互动空间，年均接待观众超30万人次；\r●科技馆持续深化与区内高新技术企业的合作，构建起开放协同的科普生态体系，蕴藏丰富合作机遇。\r\r征集内容：我们期待这样的展品\r现征集以下类型的人工智能（AI）展品：\r●企业自主研发生产的人工智能相关产品，包括但不限于硬件设备（如智能终端、机器人、机器狗等）和软件系统（如智能分析软件、数字人、智能体等）。\r●利用人工智能技术（如智能语音识别、图像识别、大数据分析、机器学习等）创新应用产品。\r\r合作优势：展示赋能，共创多赢\r●30万+曝光机会：依托科技馆年均30万+流量，让您的产品被更多人看见，直面广大消费者、科技爱好者与潜在合作伙伴，迅速提升产品知名度。\r●真实场景测试：为参展单位提供真实场景测试、用户体验反馈，让展品直面市场需求，检验产品表现，助推企业技术成果转化与市场拓展。\r●政企合作背书：依托科技馆专业科普平台，为您的产品提供权威、可信的展示环境，强化品牌形象，赢得公众与合作伙伴的深度信任。\r●彰显企业时代担当：政企协同面向广大市民群众普及人工智能知识，激发公众科学兴趣，为未来科技人才培养贡献力量，彰显企业时代担当。\r\r参与方式：申报流程指南\r申报单位通过借用、租用等形式参与。\r征集时间从即日起至2025年11月30日。请有意申报的单位，将相关材料以Word+PDF电子版发送至邮箱：szbastm@baoan.gov.cn；邮件主题统一命名为“人工智能展品征集+展品名称+申报单位名称”。提交材料：\r●展品介绍，包括但不限于功能特点、技术原理、展示形式等。\r●演示视频（可选），能够直观展示展品的操作流程和展示效果，视频时长不超过2分钟。\r●企业营业执照副本复印件等证明企业合法经营的资料。\r如有疑问，欢迎咨询：电话0755-27880242（工作日9:00-18:00）\r\r科技馆已就位，AI展区静待启幕\r我们诚挚邀请每一个热爱AI、敢于创新的你\r一起点亮人工智能之光！\r欢迎携优秀人工智能（AI）产品踊跃申报！\r\r\r深圳市宝安区科技创新服务中心\r2025年11月20日\r内容来源：深圳市宝安区科技创新服务中心如需转载，请注明以上内容\r"}, {"文章标识符aid": "2650725743_2", "标题title": "中共深圳市宝安区委组织部 深圳市宝安区人力资源局关于开展2025年度宝安区引才伯乐奖申报工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725743&idx=2&sn=8682e79e147bde3ddeb53385bcf20461&chksm=8769fcd2b01e75c4acd21a58b51e018e9c8f4473194e092d389e3d48dac8eb63726c3cd3492e#rd", "时间time": "2025-11-20", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为充分发挥市场在人才资源配置中的决定性作用，广泛凝聚社会力量参与引才聚才工作，根据《宝安区关于实施“凤凰英才计划”进一步促进人才优先发展的若干措施》有关要求，现就2025年度宝安区引才伯乐奖（以下简称引才伯乐奖）申报发放有关事项通知如下：\r 一、奖励对象\r （一）新引进受聘“凤凰英才岗”人才的用人单位、人力资源服务机构。\r （二）新引进受聘“急需紧缺岗位”人才的用人单位、人力资源服务机构。\r （三）经宝安区人才工作局备案，属于有效申报或入选2025年度国家重点人才计划人才所依托的用人单位、人力资源服务机构。\r （四）2025年1月1日至2025年12月31日期间，协助各类用人单位开展引才工作、对我区引才工作做出重要贡献，经行业主管部门或街道推荐，并由宝安区人才工作局审核认可的产业园（孵化器）运营主体、社会组织、人力资源服务机构、个人。\r 二、申请时间\r （一）新引进受聘“急需紧缺岗位”人才的用人单位、人力资源服务机构，需于本通知印发之日起至2027年3月31日18时，通过宝安亲清政企服务平台申报系统提交申报信息、上传申报材料。\r （二）其余奖励对象须于本通知印发之日起至2026年6月30日18时，通过宝安亲清政企服务平台申报系统提交申报信息、上传申报材料。\r 三、发放条件\r （一）“引才伯乐奖”的申报应遵守法律法规，且不得有以下情形之一：\r 1.危害中华人民共和国统一、安全、荣誉和利益的行为；\r 2.在重大税收违法案件当事人名录内；\r 3.在经营异常名录内；\r 4.被列为失信被执行人；\r 5.被深圳市公共信用平台列入严重失信主体名单。\r （二）新引进受聘“凤凰英才岗”人才需通过行业主管部门审核备案。\r （三）新引进受聘“急需紧缺岗位”人才为2025年1月1日至2025年12月31日新引进至我区，在我区连续工作满一年，属于《2024年深圳市宝安区支柱产业急需紧缺人才岗位目录暨专业目录》（附件7，以下简称岗位目录）中的急需紧缺岗位，且至少满足岗位目录内专业、任职能力要求、工作年限、学历要求项下的任意四条要求，年综合薪资不低于80万元，所在企业符合宝安区智能终端产业、人工智能产业、半导体与集成电路产业、超高清视频显示产业、软件与信息服务产业重点企业名录，并经区人力资源局审核通过“急需紧缺岗位”申请。\r （四）同一申报单位新引进同一对象按照奖励金就高不重复的原则予以奖励。\r 四、发放标准及方式\r （一）用人单位每新引进1名受聘“凤凰英才岗”人才的，按行业主管部门审核备案后的名单，分别给予A档30万元、B档15万元、C档8万元、D档3万元一次性奖励。\r （二）用人单位每新引进1名受聘“急需紧缺岗位”人才的，按区人力资源局审核备案后的名单，给予8万元一次性奖励。\r （三）用人单位每有效申报或入选1名国家重点人才计划人才的，按区人才工作局审核备案后的名单，给予1万元的一次性申报奖励。\r （四）人力资源服务机构协助用人单位每新引进1名受聘“凤凰英才岗”“急需紧缺岗位”人才、有效申报或入选1名国家重点人才计划人才的，按照上述标准给予用人单位、人力资源服务机构各一半奖励。\r （五）产业园（孵化器）运营主体、社会组织、人力资源服务机构、个人协助区内企业开展引才工作的，综合协助引进人才的数量、级别、重要性等情况，经行业主管部门或街道推荐，由区人才工作局分类别评选引才成效最突出的3个单位，分别给予10万元、5万元、3万元一次性奖励，推荐数量较少时该类别的部分奖励可轮空。\r （六）同一申报单位（个人）每年获得奖励资金总额最高不超过50万元。\r 五、申报流程\r （一）申请\r 符合奖励对象（一）的按以下申请：\r 1.用人单位于宝安亲清政企服务平台申报“引才伯乐奖”提交以下材料：\r （1）《宝安区引才伯乐奖申请表》（附件1，加盖用人单位公章）；\r （2）“凤凰英才岗”人才评聘证明材料；\r （3）“凤凰英才岗”人才在职社保清单复印件；\r （4）申报单位营业执照；\r （5）申报单位银行账户信息；\r （6）宝安区引才伯乐奖单位承诺书和授权书（附件6，加盖用人单位公章）。\r 2.人力资源服务机构于宝安亲清政企服务平台申报“引才伯乐奖”提交以下材料：\r （1）《宝安区引才伯乐奖申请表》（附件2，加盖用人单位及机构公章）；\r （2）人才服务合同或协议复印件（加盖用人单位及机构公章）；\r （3）人才物色、推荐过程的工作资料（加盖用人单位及机构公章）；\r （4）“凤凰英才岗”人才评聘证明材料；\r （5）“凤凰英才岗”人才在职社保清单复印件；\r （6）人力资源服务许可证；\r （7）申报单位银行账户信息；\r （8）宝安区引才伯乐奖单位承诺书和授权书（附件6，加盖机构公章）。\r 符合奖励对象（二）的按以下申请：\r 1.用人单位根据岗位目录于2027年2月26日前于宝安亲清政企服务平台提交以下申报材料并经区人力资源局审核备案：\r （1）《急需紧缺岗位人才申报表》（附件5，加盖用人单位公章）；\r （2）“急需紧缺岗位”人才满足专业、任职能力要求、工作年限、学历条件的佐证材料（加盖用人单位公章）；\r （3）“急需紧缺岗位”人才自引进后至最新月份满12个月纳税清单复印件；\r （4）“急需紧缺岗位”人才2024年1月起至最新月份社保清单复印件；\r （5）申报单位营业执照。\r 2.用人单位于宝安亲清政企服务平台申报“引才伯乐奖”提交以下材料：\r （1）《宝安区引才伯乐奖申请表》（附件1，加盖用人单位公章）；\r （2）“急需紧缺岗位”人才自引进后至最新月份满12个月纳税清单复印件；\r （3）“急需紧缺岗位”人才自引进后至最新月份满12个月社保清单复印件；\r （4）申报单位营业执照；\r （5）申报单位银行账户信息；\r （6）宝安区引才伯乐奖单位承诺书和授权书（附件6，加盖用人单位公章）。\r 3.人力资源服务机构于宝安亲清政企服务平台申报“引才伯乐奖”提交以下材料：\r （1）《宝安区引才伯乐奖申请表》（附件2，加盖用人单位及机构公章）；\r （2）人才服务合同或协议复印件（加盖用人单位及机构公章）；\r （3）人才物色、推荐过程的工作资料（加盖用人单位及机构公章）；\r （4）“急需紧缺岗位”人才自引进后至最新月份满12个月纳税清单复印件；\r （5）“急需紧缺岗位”人才自引进后至最新月份满12个月社保清单复印件；\r （6）人力资源服务许可证；\r （7）申报单位银行账户信息；\r （8）宝安区引才伯乐奖单位承诺书和授权书（附件6，加盖机构公章）。\r 符合奖励对象（三）的按以下申请：\r 1.用人单位于宝安亲清政企服务平台申报“引才伯乐奖”提交以下材料：\r （1）《宝安区引才伯乐奖申请表》（附件1，加盖用人单位公章）；\r （2）申报单位营业执照；\r （3）申报单位银行账户信息；\r （4）宝安区引才伯乐奖单位承诺书和授权书（附件6，加盖用人单位公章）。\r 2.人力资源服务机构于宝安亲清政企服务平台申报“引才伯乐奖”提交以下材料：\r （1）《宝安区引才伯乐奖申请表》（附件2，加盖用人单位及机构公章）；\r （2）人才服务合同或协议复印件（加盖用人单位及机构公章）；\r （3）人才物色、推荐过程的工作资料（加盖用人单位及机构公章）；\r （4）人力资源服务许可证；\r （5）申报单位银行账户信息；\r （6）宝安区引才伯乐奖单位承诺书和授权书（附件6，加盖机构公章）。\r 符合奖励对象（四）的按以下申请：\r 1.产业园（孵化器）、社会组织、人力资源服务机构、个人于宝安亲清政企服务平台申报“引才伯乐奖”提交以下材料：\r （1）行业主管部门或街道推荐表（附件3/附件4，加盖推荐部门公章）；\r （2）引才工作综述及相关佐证材料；&nbsp;\r （3）银行账户信息。\r （二）受理\r 系统自动受理业务。（即时）\r （三）初审\r 区人力资源局对申请材料内容进行初审，合格的进入复审环节；不合格的退回申请或向申请人作出说明并要求补充、修订材料。（5个工作日）\r （四）复审\r 区人力资源局对申请材料内容进行复审，合格的予以公示；不合格的退回申请或向申请人作出说明并要求补充、修订材料。（5个工作日）\r （五）公示\r 区人力资源局在区政府网站公示拟发放补贴名单。经公示无异议或异议不成立的，进入审议阶段。（公示期为5个工作日）\r （六）审议\r 区人力资源局按照《宝安区人才工作专项资金使用与管理办法》的规定提请审议。（5个工作日）\r （七）办结及拨付\r 审议后，区人力资源局告知办理结果。符合申领补贴条件的，区人力资源局按照《宝安区人才工作专项资金使用与管理办法》的规定办理资金拨付手续。（5个工作日）\r 申请人补充材料、特殊材料核实、现场抽查、审议时间纳入特殊程序，不在上述限定的工作时限之列。\r 六、其他事项\r （一）“引才伯乐奖”奖励资金由申报单位（个人）自行支配，用途包括但不限于人才引进、培养、宣传、服务保障等。\r （二）申报单位采取提供虚假材料、隐瞒事实真相、瞒报谎报信息等手段，或者违反信用承诺，骗取奖励资金的，宝安区人力资源局有权收回奖励资金。申报单位弄虚作假骗取奖励资金，5年内不得再次申报“引才伯乐奖”，并依法承担相应责任；涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。\r （三）用人单位是指具备独立法人资格且在宝安区实际从事经营活动的企业；人力资源服务机构是指取得《人力资源服务许可证》且在宝安区实际从事经营活动的人力资源服务机构；社会组织是指由同行业、相关行业的经济组织或者相同、相关经济活动主体为主自愿组成的行业协会、商会等非营利性社会团体法人。\r （四）各行业主管部门需于2025年11月28日前将重点企业名录（包括但不限于上市企业、专精特新“小巨人”企业、省制造业单项冠军企业、宝安区高成长性企业及行业主管部门推荐企业）报至区人才工作局，其中智能终端产业、超高清视频显示产业、软件与信息服务产业由区工业和信息化局审核报送，人工智能产业由区科技创新局审核报送，半导体与集成电路产业由区发展改革局审核报送。\r （五）本通知未尽事项，由宝安区人力资源局、会同宝安区委组织部（宝安区人才工作局）负责解释。\r 政策咨询电话：0755-88177600。\r 特此通知。\r\r中共深圳市宝安区委组织部\r深圳市宝安区人力资源局\r 2025年11月17日&nbsp;\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：中共深圳市宝安区委组织部、深圳市宝安区人力资源局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725736_1", "标题title": "深圳市科技创新局关于转发“主动健康和人口老龄化科技应对”等3个专项项目申报指南的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725736&idx=1&sn=15dc1bf1f2d3eb50c9f5fc37e4c9eca8&chksm=8769fcd5b01e75c335cd283bbd1992535ff219dcbbdd5419fb1ae3397ef90193b4d96e7cf99f#rd", "时间time": "2025-11-19", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 近期，国家相关部门发布了“主动健康和人口老龄化科技应对”“社会治理与智慧社会科技支撑（平安中国）”和“政府间国际科技创新合作”等3个专项项目申报指南的通知，现将相关通知转发给你们。具体如下：\r 一、国家发展改革委办公厅关于发布“主动健康和人口老龄化科技应对”“社会治理与智慧社会科技支撑（平安中国）”2个重点专项2025年度项目申报指南的通知（https://service2.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20251103/5784.html），项目网上申报受理时间：2025年10月28日8:00至12月16日16:00。“主动健康和人口老龄化科技应对”专项推荐咨询电话：（0755）88101463、88128850；“社会治理与智慧社会科技支撑（平安中国）”专项推荐咨询电话：（0755）88101334、88101839。\r 二、科技部国际合作司关于发布国家重点研发计划“政府间国际科技创新合作”重点专项2026年度第一批人员交流计划项目申报指南的通知（https://service2.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20251114/5787.html），项目网上申报受理时间：2025年11月17日9:00至2026年1月5日17:00。推荐咨询电话：（0755）88100104、88101005。\r 请你们按照项目申报要求积极组织申报，推荐事宜可致电以上各重点专项电话咨询。\r 特此通知。\r\r深圳市科技创新局\r2025年11月18日\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725720_1", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟——技术我来配” 第十九期——走进“哈工大”企业技术对接活动邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725720&idx=1&sn=2995b6e83fb05423bfbf29982eb7196c&chksm=8769fce5b01e75f30822a0e49a01e0935c9cc373c3aba184e305b8b08d2de0073a8221779789#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725720_2", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟——技术我来配”第十八期——泛半导体和先进制造中的流动、振动、散热、噪声技术创新与产业应用交流会邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725720&idx=2&sn=2cef633d98bf6dc997a54cb627dcf6a8&chksm=8769fce5b01e75f3bc7c618f8423c45a5787d985ad149efa3e2c5a32d9a6eacd9e26bdadaa0f#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725720_3", "标题title": "宝安工业互联网让制造变智造！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725720&idx=3&sn=630c7edf1760efa0cb7c8f30ca2520da&chksm=8769fce5b01e75f3e394c89b1a71dab7d304a58bcddebc665722aafa70d741b3c5dda316a649#rd", "时间time": "2025-11-18", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r在裕同科技智能工厂，生产调度中心的电子大屏上实时跃动着数据流。提示音响起，一份加急订单被系统接入——需在4小时内完成高端礼盒印制。过去，计划员要手动排程数小时；如今，AI驱动的APS排产系统仅用5分钟，就完成设备状态扫描、库存核算和“插单推演”，并自动下发至各工位。\r\r\r一个工厂的变化\r映照出宝安制造业的集体跃迁\r工业互联网正让“制造”变“智造”\r让产业链运行更精准、更高效\r\r当前，数字化浪潮正全面赋能千行百业。作为深圳的工业“基本盘”，宝安坐拥5万多家制造业企业，数字化转型需求迫切。让我们探寻这座国家新型工业化产业示范基地（工业互联网），如何通过发展工业互联网，实现“硬制造”与“软智能”的深度融合。\r\r筑牢“数字路网”60亿标识让制造更“聪明”\r\r“要想富先修路，工业互联网的‘路’就是标识解析体系。”贝腾科技总经理如此比喻。他指出，二级节点是设备与产品接入网络的关键接口，向上对接国家顶级节点，向下连接企业节点，为每一台设备、每一件产品赋予“数字身份证”，实现产品快速追溯与生产全流程精准管控。\r\r\r图源：深圳市贝腾科技有限公司\r\r贝腾科技是这条“数字之路”的早期建设者之一，贝腾科技深耕压缩空气质量系统领域近20年，2022年便完成核心数据的标识注册。“我们服务的电子企业需要跨厂区共享压缩空气‘干燥度’数据，标识解析让数据有了可信的‘身份证’。”公司通过压缩空气质量系统，可以帮助工业企业实现节能降耗，降本空间在产值的2%以上。\r\r这条“路网”\r正变得越来越宽广\r截至目前，宝安已建成\r“1个综合+5个行业”标识解析二级节点\r标识注册量超60亿条\r解析量超62亿次\r两项数据均位列深圳第一\r\r基础设施的“硬支撑”\r更体现在生态培育上\r\r目前，宝安工业互联网资源池已汇聚90家服务商、200余款产品，万元以下的普惠型产品占比达45%。这种“政策引导+市场运作”的模式，让54%的服务商产品能在一个月内完成部署，极大地降低了企业转型门槛。\r\r激活“上云浪潮”1.2万家企业跑出“加速度”\r“路”通之后\r“车”如何真正跑出发展“加速度”？\r\r宝安依托雄厚的制造业基础\r精准施策，形成了\r“龙头领跑、中小跟跑”的\r数字化转型链式反应\r宝安制造业标杆企业\r裕同科技的转型就是缩影\r\r“面对ERP、CRM等十余套系统形成的‘数据孤岛’，我们早在2023年就启动数字员工项目，实现供产销等50多个业务流程的自动化。”在位于石岩街道的裕同科技总部，以“接单开单流程自动化”为例，通过构建OMS系统与数字员工的协同体系，实现了多源订单数据的自动抓取与同步，消除了人工数据搬运的错误风险。\r\r裕同科技智能工厂\r\r“订单交付周期从7天缩短到4天，产品不良率从3‰降到1.5‰。”裕同科技资深算法专家介绍，企业通过工业互联网实现了供应链协同与ESG智能管理，从传统印刷厂跃升为国家级智能制造示范企业。\r\r宝安中小企业的转型故事\r同样鲜活\r\r丹弗科技的“小胖蜂智能工具柜”通过轻量化SaaS部署，让小型模具企业实现刀具无人化管理，物料成本降低20%；\r\r云集智造的经营宝系统，帮助电子厂商订单交付率提高20%。\r\r图源：小胖蜂SmartBee\r\r数据显示，宝安目前已有1.2万家企业“上云上平台”。企业数字化转型带来可量化成果：生产效率平均提升16.9%，运营成本平均下降11.8%，研发周期平均缩短17.3%，设备故障率平均下降26%。\r\r构建“数字生态”以赛聚才激发未来潜能\r工业互联网的竞争\r不仅在技术\r更在生态与人才\r\r自2020年落户宝安的“数境杯”工业互联网数据创新应用大赛，累计参赛人数已超过5万人，成为展示成果与挖掘潜能的重要平台。\r\r这场行业顶尖赛事，每年吸引全国数千支队伍角逐，8年来沉淀出“十大工业大数据算法”，涵盖智能排产、工艺参数优化、设备寿命预测、供应链协同等核心场景，为制造业破解效率瓶颈、实现智能决策提供了标准化技术路径。\r\r\r大赛同时也是新成果发布与项目引进的窗口。今年颁奖仪式上，宝安区发布新质生产力企业创新成果，欣旺达、格林美、航盛电子等13家企业的创新产品集中亮相，涵盖新能源智能装备、半导体检测、工业机器人等前沿领域。\r\r\r此外，宝安区还联合中国信通院、欣旺达、美云智数、深圳技术大学等单位，发起“数字化转型促进中心生态共建倡议”，共同构建“政府定规则、中心建枢纽、市场配资源、多方共治理”的新生态。\r\r\r政府筑“底座”，龙头促“上云”，赛事聚“潜能”，生态强“支撑”。当前，宝安已构建起工业互联网发展的全链条布局，营造出“企业有需求、市场有供给、政策有支持”的工业互联网良性生态。\r\r审核丨罗华\r责编丨贺靛婧\r编辑丨张可\r校对丨王珂\r记者 | 吴素红 李丹\r来源丨深圳商报、滨海宝安\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725703_1", "标题title": "高交会闭幕！意向成交与投融资金额突破1700亿元", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725703&idx=1&sn=a81a5557a20e60928f749f0a1614b596&chksm=8769fcfab01e75ec930183362d5f918c046eabee8afa9c9ea4346c846538b445017485004434#rd", "时间time": "2025-11-17", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "11月16日，为期3天的第二十七届中国国际高新技术成果交易会（简称“高交会”）在深圳国际会展中心落下帷幕。\r来自全球120多个国家和地区的国际组织、知名企业、行业人士参展参会，3天累计入场专业观众突破45万人次，同比增长13%；发布新产品新成果5000余项，同期举办200余场重大活动，1023项供需对接和投融资项目现场签约，意向成交与投融资金额突破1700亿元。\r\r本届高交会以\r“科技赋能产业 融合共创未来”为主题\r展览规模40万平方米\r全方位聚合国内外各行业前沿产品、\r尖端技术、创新解决方案\r不但持续擦亮“中国科技第一展”金字招牌\r更成为汇聚全球顶尖技术\r引领未来产业走向的“世界科创第一展”\r\r\r\r超90%实物展品为“高精尖”技术产品\r本届高交会，通过设置国之重器重大装备、人工智能与机器人、半导体与集成电路、消费电子、低空经济与商业航天等22大主题展区，全面展现国际科技发展前沿技术以及我国高水平创新成果，90%以上实物展品为“高、精、尖”技术与产品，首发首展展品占比超20%。\r展会现场，航天科技集团、中海油、中广核、南方电网等40多家央企、国企带来“硬核”智造尖端技术，长征火箭、海葵一号、华龙一号、“深圳星”亚太6D卫星、EH216-S无人驾驶载人航空器等“大国重器”列阵，展示全球创新发展的“中国力量”。\r行业龙头踊跃参展。比亚迪、腾讯、华为、荣耀、华大九天、光明实验室、宇树科技、伯恩光学等2000多家国内领军企业、科研机构等携前沿科技“燃爆”全场，开源鸿蒙生态、昇腾384超节点、国产AI生态主题特展、卫星通信超远程机器人手术、全球首台“摄像”核磁共振等新产品、新技术“同场竞技”，成为展会“流量担当”，吸引众多观众驻足打卡。机器人格斗、3D世界生成模型、eVTOL载人飞行器、AI绘画等争相“炫技”，让观众对“科技改变未来生活”充满期待。\r首设“区域经济科技创新成果专区”\r高交会已经成为联动区域协同创新、优化资源配置、促进市场一体化的重要平台。今年首次设立的“区域经济科技创新成果专区”，从西北清洁能源到东南数字经济、从东北高端装备到粤港澳大湾区前沿科技，集中展示了中国在科技攻关、自主创新、产业融合等方面的最新成果。\r其中，上海展团带来“中国环流三号”模型、高温等离子体处理技术成果等前沿成果；杭州余杭展团带来仿生工业灵巧手Revo 2、TFT半导体技术的DNA微阵列合成仪等亮点产品；深圳福田区科技展团带来NAO机器人、领珑机器人、超导量子芯片、量子任意波形发生器及电子束光刻机等尖端科技……\r各地科技创新与产业融合发展方面的最新成就，依托高交会有效联动，形成区域协同、资源互补的科创格局，为中国式现代化建设与高质量发展注入强劲动力。\r此外，清华大学、北京大学、香港中文大学、中国科学院、深圳湾实验室等30余所高校与科研机构，带来国内首款高通量智能多肽合成仪、面向肺癌早筛早治的呼吸介入机器人等众多最新科创成果，让观众提前触摸面向未来的尖端技术。\r本届高交会还特设国际友好城市科技展区及“一带一路”国际合作专区，展现以科技创新助力共建“一带一路”高质量发展的优秀成果。\r全球上千采购团、数千家投资机构参会\r除了聚焦高新技术、科创前沿，本届高交会将实效性和促交易放在突出位置，以国际采购商占比10%、省内采购商占比30%、省外采购商占比60%的“136”计划，搭建起全球高科技领域合作交易与成果转化的重要桥梁。\r高交会首日举办的国际采购团新能源产业及储能技术山东专场活动，英国、俄罗斯、保加利亚、加拿大等全球多个核心市场30余家国际采购商深度参与，众多具有决策权的企业负责人现场面对面沟通对接，为后续订单落地奠定基础。\r展会期间组织开展全球采购对接大会与投融资供需对接会，吸引了英国、俄罗斯、加拿大、印度等国家和地区1036个采购团到场洽谈，摩根大通、高盛集团、红杉资本、贝恩资本、IDG资本等3000多家国内外投资机构参与，最终实现1023项现场签约、超1700亿元意向成交与投融资金额的“亮眼成绩”，助力深圳成为高新技术领域交流交易、产学研成果转化、科创企业腾飞的全球创新高地。\r内容来源：深圳特区报、深圳科技创新图片来源：高交会如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725703_2", "标题title": "视频 | “巨鲸”出没！“宝安号”无人舰艇亮相高交会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725703&idx=2&sn=2db595137ade55d405b1f646b0bd7ce8&chksm=8769fcfab01e75ecf01f4f3d67dfba647a053d0b6e3581d383d2fe2c46590fada2466a5b0bc5#rd", "时间time": "2025-11-17", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r11月14日，第二十七届高交会正式开幕。在9号馆与11号馆之间的通道，一艘通体黑色、线条优美的舰艇吸引观众好奇打量，它身长6米、1.6吨，如同跃出海面的“巨鲸”。这是由宝安企业伯努利研制的首艘ORCA1风翼动力无人舰艇，命名为“宝安号”。\r\r伯努利2024年6月落户宝安后，就着手研发“宝安号”。该舰艇从研发到生产，不到一年时间。目前，这款机型已定型，准备投入量产。\r\r\r该型无人舰艇以风能为动力、AI为智能中枢，融合风电混合推进，可执行一些尖端远洋级任务，如海上执法、国土安全防御、海上作战等。\r\r“我们团队核心成员曾参与研发商业飞机C919，在空气动力学和人工智能领域有深厚的技术积累。”伯努利创始人马占宇表示。\r\r“鲸鱼”御风而行的奥秘，就藏在它独特的“风翼”之中——取之不尽的风力，和一个聪明的AI大脑。\r\r马占宇介绍，舰艇风翼与飞机机翼相似，在海上航行时，通过风翼两侧的空气流速不同，会产生压力差。而AI大脑捕获到这种压差，迅速计算出最优的风翼旋转角度，舰艇可自主调节风翼的旋转角度，从而产生最大的推力。\r\r“舱体遍布着上千个传感器，可实时检测不同状态下的风压、风速，并将数据传输给AI大脑。”在AI大脑掌舵下，无人舰艇可协同编队，也可独自作业，在多变随机的海洋环境中，自主决策和执行任务，无需提前编程。\r\r\r“市面上研究风翼动力的舰艇公司很少，风力不仅环保，并且不需要充电。”马占宇表示，相较于传统动力源，依托公司自研的AI蓝卫系统，舰艇可节能30%，而且没有发动机，使它在海上巡航时更具隐蔽性。\r\r在此前的深圳海博会上，该产品就已吸引不少“目标客户”。“目前中海油已有购买意向，计划部署产品在海洋石油钻井平台，执行海上巡航、防御等任务。”马占宇表示。\r\r公司落户宝安，看中了这里丰富的人才资源、创新生态与供应链配套。“公司在研发、测试和生产过程中，得到了宝安区相关部门的大力支持。”马占宇表示，“宝安的上下游配套特别齐全，比如舰艇的印刷电路板、电子控制板块，打样出版都特别快。”\r\r宝安得天独厚的海洋资源，为公司提供了丰富的应用场景。“这片海域就是我们最大的天然试验场，能帮助我们的产品快速迭代更新。”\r\r\r宝安发展海洋经济的前瞻布局，让团队更坚定在宝安发展的信心。“海洋经济是一片蓝海，商用无人舰艇更是一个规模巨大的市场，我们将从宝安出发，以风为引擎，以智能为舵，驶向更深的蓝海。”\r\r宝安是深圳海洋经济的重要增长极。2024年宝安区海洋经济“四上”企业达455家，实现增加值537.4亿元，占全区GDP比重突破10%，聚集了91家涉海国家高新技术企业和28家涉海国家级专精特新“小巨人”企业，构成宝安向海图强的核心创新力量。\r\r内容来源：南方日报、南方+客户端原创拍摄/剪辑/撰文：罗维维如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725703_3", "标题title": "“绿色节能大冰箱”惊艳高交会！前海冰雪世界携五大品牌打造体育科技新场景", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725703&idx=3&sn=ec1932027eb7fce5e185e0dd01292182&chksm=8769fcfab01e75ece4b34442427e3ac96c9f1b1a00607d39d4a7c0a49ed91176b7b927703fe6#rd", "时间time": "2025-11-17", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "深圳商报·读创客户端记者 李丹\r\r在亚热带造雪需要多大勇气？让雪场自己发电又需要多少智慧？正在举行的第二十七届高交会上，前海冰雪世界以“绿色节能大冰箱”的形象惊艳亮相，携手BURTON、杜卡迪、全民环潜、天高运动康复、SNOW66等五大品牌，打造了一个集科技、运动与环保于一体的冰雪运动体验空间。\r\r\r作为全球规模最大、纬度最低的室内滑雪场，前海冰雪世界此次参展高交会体育科技专区，展示了其独特的环保技术与多元业态融合的创新实践。\r\r“会发电的雪场”藏着绿色密码\r在高交会现场，最引人注目的当属前海冰雪世界打造的“绿色节能大冰箱”。项目团队介绍，这个全球最大的室内滑雪中心，实际上是一个“会发电的雪场”。\r\r\r据悉，前海冰雪世界作为全球最大的室内滑雪中心，它是一个“会发电的雪场”。前海冰雪世界的屋顶是一个完整的“BIPV（建筑光伏一体化）”系统，每年发电量将突破600万度，足以满足超过2000户普通家庭一整年的用电需求。从环保角度看，这相当于每年减少约5100吨的二氧化碳排放。\r“在亚热带造雪，展现的是深圳‘敢想’的一面；让这座雪场自己发电，则体现了它‘会做’的智慧。”项目团队如此介绍。\r\r五大品牌共创冰雪生态新场景\r本届高交会上，前海冰雪世界联合五大品牌共同展示，覆盖了冰雪运动、机车文化、潜水体验、运动康复及滑雪社群等多个领域。这些品牌的联合展出，体现了前海冰雪世界“乐，不止于雪”的品牌内核。\r国际头部滑雪运动品牌BURTON带来了最新滑雪装备，国际知名机车品牌杜卡迪展示了机车文化与冰雪运动的创新结合，拓展了极限运动的边界。\r全国知名潜水品牌全民环潜与前海冰雪世界的合作尤为引人注目——33米深的室内深潜基地与83米高的雪场垂直落差共存于同一空间。\r深圳本土的运动康复品牌天高运动康复则展示了前沿的运动康复方案。香港知名滑雪运动社群SNOW66的参与，则体现了深港两地在冰雪运动领域的深度融合。\r\r打造高质量文旅发展新范式\r作为深圳文旅产业高质量发展的标杆项目，前海冰雪世界以“冰雪+”创新模式，展现了深圳在推动文体旅深度融合方面的前瞻布局。\r\r\r项目通过绿色建筑技术与多元业态整合，在亚热带地区成功打造出世界级冰雪体验，成为深圳建设国际消费中心城市的重要载体。\r前海冰雪世界不仅填补了大湾区冰雪产业空白，更通过引入国际品牌、打造特色业态，形成了“冰雪+体育+商业”的完整生态链。\r这一创新实践，充分体现了深圳在推动文旅高质量发展上的创新魄力与实干精神，为粤港澳大湾区打造世界级旅游目的地提供了“深圳方案”。\r\r内容来源：读创深圳\r图片：受访单位供图\r审读： 吴席平\r读创编辑：刘柱\r如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725703_4", "标题title": "广东院士联合会关于征集与全国重点实验室开展交流合作意向的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725703&idx=4&sn=318d06a259411be1628318e64fa7592f&chksm=8769fcfab01e75ecfd453e8d09f1f8a3ad811bf8690a6fc89e2b2d6eb1b1bb2fc71632a28f56#rd", "时间time": "2025-11-17", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "关于征集与全国重点实验室\r开展交流合作意向的通知\r\r各有关企业:\r全国重点实验室是国家战略科技力量，基础扎实、实力强，集聚了一批具有国际水平的战略科技人才和团队，承担着基础研究、关键技术攻关和产业共性技术供给的重要使命，在相关领域成为解决世界重大科学技术问题的核心创新力量。\r\r为汇聚全国重点实验室资源，助力企业创新发展，支撑现代化产业体系建设，广东院士联合会(粤港澳院士专家创新创业联盟)定于2025年12月12日-14日举办2025粤港澳院士峰会·全国重点实验室技术成果大湾区对接大会，计划邀请百家全国重点实验室来粤与广东企业对接交流。为提高对接成效，争取会前推动一批合作，现面向全省企业征集与全国重点实验室交流合作意向。\r\r一、征集对象\r包括但不限于对高端创新资源有迫切需求、具备一定规模与研发能力、具有强烈社会责任感的上市企业、科技领军企业、链主企业、制造业单项冠军企业、专精特新“小巨人”企业、专精特新中小企业。\r\r二、报名方式\r请有意向的企业于2025年11月25日前扫码或点击文末“阅读原文”填写《交流合作意向征集表》。\r三、其他事项\r1.广东院士联合会将根据报名企业的合作意向，安排专人协调对接相关全国重点实验室开展交流。\r\r2.有意向参加12月12日-13日对接大会的企业请勾选，每个企业限报名2人（以审核后通知为准）。\r\r四、联系方式\r联系人:\r陈泽洲 18126151311 &nbsp;\r李海森 13560108010\r潘 &nbsp; 荣 13424199046 &nbsp;\r张英俊 13556030608\r↓↓↓点击下方“阅读原文”按钮，查阅填写《交流合作意向征集表》\r\r内容来源：广东院士联合会(粤港澳院士专家创新创业联盟)、深圳科技创新如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725665_1", "标题title": "今天开幕！宝安39家AI企业高交会秀出“科技肌肉”，现场探秘→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725665&idx=1&sn=51c595efd396b2a7e2bc85d48cf94972&chksm=8769fc9cb01e758a559416a2a1a57408e377a589c0fb296bf65c125c5d70a2c9e6992312c379#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "11月14日\r第二十七届中国国际高新技术成果交易会\r在深圳国际会展中心开幕\r\r本届高交会\r展览总面积40万平方米\r设置22个专业展区\r同期举办200余场专业活动\r预计专业观众超过45万人次\r\r\r今年高交会，宝安区有152家企业报名参展，占全市750多家报名企业总量的20%，参展数量较去年增长58%。其中，宝安形象展区集中展示39家企业，其余113家企业分布在各个展馆。\r\r15号馆内的宝安AI形象展区\r\r快跟随我们一起\r来逛逛宝安展区吧~\r\r\r高交会首日\r15号馆内的宝安AI形象展区\r以324平方米的实际陈列\r吸引专业观众驻足\r\r\r宝安AI形象展区吸引大量观众关注\r\r这里汇聚39家企业\r制造链条和城市场景被压缩进\r一个可以被肉眼捕捉的窗口\r观众走过的是\r宝安AI产业链的真实速度\r看到的是\r产品已经能在城市里连续运行的能力\r\r宝安展区展示“1小时AI生产圈”\r\r\r现场第一感受是真一条可触摸的制造链在展台间连成闭环\r记者走进宝安形象展区兆威机电展台，灵巧手的指节做出连续捏合动作，关节驱动的声音细得几乎要贴近才听得见。工作人员解释，这只手的结构件、驱动单元、控制算法都能在宝安找到对应企业，样品往返调试常常控制在一小时内完成。观众不需要太多行业背景，也能从动作的密度感受制造链条的成熟度。\r\r兆威机电灵巧手\r\r离开兆威机电没几步，鹿明机器人的人形机器人突然完成一次起跳，落地时引来一阵惊呼。它能在一秒内完成弹射起身，这种速度来自整机与核心部件厂商的深度协作。旁边的屏幕滚动播放核心关节的数据图，同川科技与陶世智能的模组在现场做了实物拆解，齿轮间隙、负载极限都被直接呈现。\r\r鹿明机器人的人形机器人\r\r戴盟机器人的毫米级视触觉传感器、正运动技术的激光运动控制器、汇莱新材料的降温背心、光印的3D打印解决方案……\r\r这些展位距离很近\r但展示内容彼此补齐\r像把宝安的机器人制造生态\r以拆开的方式平铺在现场\r观众在几个展台之间走几步\r就能看到整机、核心件\r材料、控制系统\r如何在一个区域内快速打通\r\r\r城市生活场景在另一侧持续运转&nbsp;“24小时活力圈”让产品自己说话\r穿过制造区，节奏明显变化\r另一侧是城市生活\r能随时接触到的AI设备\r观众的参与度更高\r\r影石科技的新一代全景相机在展区上空扫了一圈后，几秒之内完成拼接与画面稳定。一名体验者拿着手机不停回看说，这种处理速度在户外拍摄时极具优势。工作人员介绍，多项算法都由企业自研并做端侧优化，设备本身就能完成从拍摄到成片的全过程。\r\r影石科技展位\r\r韶音科技的骨传导耳机在现场做了实时对比，观众试戴后立刻能听出声音的空间感变化。卧安科技的网球机器人在场地里不断调整落点路径，几名教练模样的观众站在一旁讨论轨迹模型。银河通用的智慧零售仓持续运行，取物、盘点、复位的动作不间断，让人直观理解什么叫全天候运行能力。\r\r韶音科技展位\r\r火狗智能的赤犬三号四足机器人背着不小的负载在展区绕场移动，步态稳得像在工厂里执行任务。半岛医疗的超声炮美容设备前也有不少观众咨询参数和适用场景。安诺机器人的咖啡拉花机械臂被围得最紧，每拉一杯都会引来拍照。\r\r火狗智能的四足机器人\r\r这些设备覆盖\r消费、健身、医美、零售、办公等\r城市中的高频场景\r展区没有用任何概念图解释未来\r而是直接把城市在日常运行中的\rAI场景摆到眼前\r让“24小时城市活力圈”\r成为可现场验证的状态\r\r宝安展区展示“24小时AI城市活力圈”\r\r\r宝安AI为何能在高交会\r一次性跑出全链条？\r\r39家企业之所以能在同一个展区里\r形成链条式展示\r与宝安的产业集聚度密不可分\r\r宝安展区吸引众多专业观众驻足\r\r宝安已经拥有规模以上人工智能企业276家，集群总产值超过四百三十亿元，企业分布呈现出制造能力强、应用落地快的特点。产业基础层有智算中心与数据中心提供算力底座，算法层有海清智元、巨龙创视等企业长期深耕工业视觉与城市视觉，应用层企业占比达到八成，贡献了全区七成产值。\r\r产业格局上，宝安依托宝中大铲湾、尖岗山石岩南、深中通道门户铁仔山三大片区，以灵巧手与人形机器人、AI终端设备、服务与工业机器人为重点方向形成差异化发展。展区里的企业可以和各自片区的功能对照，从整机到模组到材料都能找到对应来源。\r\r位于大铲湾码头东侧的腾讯企鹅岛\r\r龙头企业的集聚让链条更完整。腾讯的混元大模型和开发框架、vivo的蓝心大模型和端侧系统、海柔创新与云豹智能的创新势能，都让宝安的AI产品具备技术底座。创新平台则提供持续升级的能力：华为云具身智能产业联合创新中心正在推动核心部件和整机企业联合攻关，粤港澳大湾区工业互联网公共技术服务平台正帮助制造企业提升工业AI应用普及度。\r\r这种从平台到龙头企业\r再到中小创新企业的组合方式\r让宝安不仅能展示产品\r更能展示一条完整产业链的运行逻辑\r\r因此，高交会现场之所以能呈现一场\r“制造链条可见，城市场景可用”的展示\r不是偶然\r而是宝安AI产业结构\r长期积累后的必然结果\r\r高交会现场\r\r\r看展攻略\r本届高交会停车位有限\r为了看展更“丝滑”\r建议大家尽可能\r绿色出行、错峰出行\r\r1\r乘坐地铁\r\r✦ 国展地铁站：地铁12号线、20号线，C1、C2出口可直达展馆南登录大厅。\r✦ 国展北地铁站：地铁12号线、20号线，C1、C2出口可直达展馆北登录大厅。\r\r2\r乘坐公交车\r\r途经✦深圳国际会展中心：615、M515、国际会展接驳专线1号线公交车。\r\r\r本届高交会参观门票采用电子票形式，持电子票的到会人员均配发了免费电子地铁公交乘车票，车票按办票办证时注册的手机号进行配发。参会人员可根据乘车票提示免费乘坐抵离国展站或国展北站的地铁（不含商务车厢），以及指定线路公交巴士。高交会宝安文旅专线\r值得一提的是，宝安特别开通了高交会宝安文旅专线，线路采用巴士集团最潮的双层电音主题巴士，带您轻松往返高交会现场（国际会展中心）。\r\r\r高交会宝安文旅专线还串联宝安清平古墟、沙井古墟等文化地标与华强广场、万丰海岸城前海冰雪世界等商圈，欢迎参会人员在逛展之余乘坐巴士，领略宝安美景、品尝宝安美食。\r\r\r\r\r\r\r\r来源&nbsp;|&nbsp;宝安日报记者&nbsp;|&nbsp;高山&nbsp;何柳&nbsp;陈建壬编辑 | 陶金责编 | 王姝\r（欢迎转发，转发请注明来源）\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725665_2", "标题title": "深圳市科技创新局关于发布《2025年度自然科学基金计划重点项目“新一代信息与计算技术（第一批）”申请指南》的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725665&idx=2&sn=98e696f5313b179d9b38acfef6c4b34e&chksm=8769fc9cb01e758ac0e4acc8861d1a46502bba30043b5f87866ebf40e8d3ae17f0c9a57ce1d5#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 《2025年度基础研究专项自然科学基金计划重点项目“新一代信息与计算技术（第一批）”申请指南》（以下简称《申请指南》）已发布，请按照《申请指南》要求积极申报。有关注意事项如下：\r 一、网上填报受理时间：2025年11月14日-2025年12月11日12:00。\r 二、申请单位必须自主申报，原则上使用项目负责人账号登录深圳市科技业务管理系统（https://sticapply.sz.gov.cn）在线填报。\r 三、申请单位在线填报申请书，按照《申请指南》要求上传申请材料的电子扫描件（复印件需加盖申请单位公章），提交审核后点击“签字盖章页打印”，在网上填报受理时间内将打印文件签字盖章（签字盖章页需加盖牵头单位公章，全体项目组成员和财务负责人签字，请预留足够时间）并扫描上传提交受理（系统受理状态为“待窗口受理”）。\r 四、项目受理无需向政务服务中心窗口提交书面申请材料，项目获得立项资助后，申请单位根据通知要求提交书面申请材料并验原件。\r 特此通知。\r 附件：\r 1.2025年度基础研究专项自然科学基金计划重点项目“新一代信息与计算技术（第一批）”申请指南\r 2.2025年度自然科学基金计划重点项目“新一代信息与计算技术（第一批）”课题指南\r 3-1.深圳市自然科学基金计划重点项目申请书\r 3-2.深圳市自然科学基金计划重点项目申请报告\r 3-3.深圳市自然科学基金计划重点项目填报指引\r 4.2025年度自然科学基金计划重点项目形式审查要点\r 5.项目承诺书\r 6.项目负责人知情书\r 7.自筹经费投入承诺书\r\r深圳市科技创新局\r2025年11月14日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725665_3", "标题title": "深圳市科技创新局关于开展大型科研仪器实验人员技术课程的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725665&idx=3&sn=5c0e5e9eff2727aa2c69565fe33875a4&chksm=8769fc9cb01e758ab76fc8b5e7f65fcbe813ef17d2f189b1247abf803659f49a2aaf828054fe#rd", "时间time": "2025-11-14", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 根据《国务院关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》《深圳市促进重大科技基础设施和大型科研仪器开放共享管理办法》等文件要求，为进一步提高科技资源使用效益，加强各管理单位实验技术人才队伍建设，我局联合深圳医学科学院开展公益实验人员技术课程。通知如下：\r一、课程名称\r 深圳医学科学院光电关联成像技术与应用\r二、课程安排\r （一）课程内容：光电关联成像技术理论及实践（附件1）。\r （二）授课形式：理论讲座与上机实操相结合。\r （三）开课时间：2025年11月21日（周五）10:05-17:30，共4学时。\r （四）上课地点：深圳市光明区卫光生命科学园1A栋3楼报告厅。\r三、授课对象\r 深圳市高校、科研机构、企业等单位的实验技术操作人员。\r 授课人数：理论部分125人，上机部分15人。\r四、课程费用\r 公益免费。\r五、报名方式\r 请有意向参加的人员于2025年11月18日17点前扫码报名二维码进行讲座及实操报名。因名额有限，请报名人员务必填写正确的邮箱。报名结束后工作人员将发送邮件通知，收到邮件视为报名成功。\r 欢迎各单位相关技术人员报名学习！\r 附件：\r 1.课程安排及师资\r 2.报名二维码\r\r 深圳市科技创新局\r 2025年11月13日\r（联系人：郭小姐，联系电话：0755-86535112）\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725657_1", "标题title": "预见 AI 新生态！高交会宝安形象展大秀提前剧透", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725657&idx=1&sn=51879035e115f813299a5cfd48abbd62&chksm=8769fca4b01e75b26d1c38933c539aef9c4c6ad47ed8a8464d3fe45c3c5ee39a845a433075cc#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "11月14日\r第二十七届高交会\r将在深圳国际会展中心（宝安）\r盛大启幕！\r宝安将展现新质生产力的明星产品\r就在15号馆室内15-B3号展位\r这里将集结\r人工智能行业标杆企业\r\r\r\r去年高交会，宝安形象展区达成意向成交额超1.5亿元，展区吸引人流量近10万人次，充分展示了宝安区的科技创新实力和产业魅力，体现宝安企业的产品质量和市场竞争力。\r\r\r今年，宝安形象展区以\r“24小时AI城市活力圈”\r“一小时AI生产圈”两大板块\r展示宝安产品各个方面的应用场景。\r那么——\r今年宝安展区藏了哪些“玄机”？\r小宝带你了解一下\r\rAI + 智能新消费区\r科技重构消费场景\r便捷生活触手可及\r\r展品：Galbot G1 机器人及全球首家 7*24 小时全自主智慧零售店\r企业介绍：深圳银河通用机器人有限公司，采用双臂轮式结构，泛化抓取成功率 98%，获超 24 亿元融资、估值百亿，布局智慧零售、工业制造等场景。\r\r\r\r展品：拉花咖啡亭、调酒亭\r企业介绍：安诺机器人（深圳）有限公司，AI 机器人 + 智慧零售引领者，依托自研机械臂解决现制饮品无人化难题，产品销往全球 70 多个国家，获央视认证 “中国智能制造标杆企业”。\r\r\r\rAI+大健康区\r“AI+大健康和科技适老”\r科技的温度在此彰显\r\r展品：智能拐杖\r企业介绍：深圳市医迪康科技有限公司，专注智慧养老设备，集成 GPS 定位、SOS 求救、双向通话等功能，打造 “线上云平台 + 线下终端” 居家养老模式，以科技守护长者安全。\r\r\r\r展品：雾以希双抗护眼仪\r企业介绍：深圳水木生物制药有限公司专注于雾化产品研发、设计、生产及销售的创新品牌。将雾化技术和生物科技创新融合，不断挖掘雾化技术的产业应用价值提供专业高品质的雾化医疗和健康产品。\r\r\r\r展品：医美超声产品\r企业介绍：深圳半岛医疗集团股份有限公司，17 年深耕声光电领域，获 1000 余项专利（占国内医美设备 50%），产品入驻万家医疗机构，美团超声抗衰市场份额第一。\r\r\r\r展品：外骨骼机器人\r企业介绍：锦鹏机器人（深圳）有限公司，人体外骨骼设备制造商，团队深耕领域十余年，实现 60 天从实验室论文到养老院产品的转化，是产学研融合典范，助力康复与户外场景。\r\r\r\r展品：小驰第三代智能按摩机器人\r企业介绍：深圳力驰传感技术有限公司，专注按摩机器人研发，自研行业领先力控系统，融合中医推拿理论，具备精准触感，广泛应用于中医馆、养老机构等康养场景。\r\r\r\r展品：家用微压氧舱\r企业介绍：柏斯工业设计有限公司，聚焦医疗产品设计，家用微压氧舱通过营造氧压环境提升血氧含量、改善微循环，助力亚健康调理，提供医疗装备全链条设计方案。\r\r\r\r\rAI+城市公共空间\r科技化身城市 “隐形管家”\r\r展品：Xmk3创意柔性屏、WT系列户内微间距\r企业介绍：深圳视爵光旭电子有限公司，LED 显示解决方案提供商，拥有近 500 项专利，设 12 家全球子公司，产品远销 87 国，覆盖多领域视觉需求。\r\r\r\r展品：青少年教学无人机、AI智能巡检无人机\r企业介绍：点线数字智能科技 （深圳） 有限公司，低空科技服务商，与清华等高校合作，提供无人机研发、课程定制等服务，聚焦青少年 AI 教育，助力低空经济人才培养。\r\r\r\r展品：智能投屏会议（BYOM）解决方案\r企业介绍：深圳市维海德技术股份有限公司，音视频通讯领军企业，打破传统会议室硬件壁垒，支持个人电脑调用专业视听能力，适配多云平台，提升远程协作效率。\r\r\r\r展品：智能体 “小安”\r企业介绍：深圳市安比科技有限公司，基建数字化企业，融合三维引擎与 AI 技术，构建 “硬件 + AI” 体系，实现基建项目数字闭环，赋能工程生产力。\r\r\r\r展品：“赤犬三号” 四足机器人\r企业介绍：深圳市火狗智能电子科技有限公司，特种机器人企业，续航 4-5 小时，最大负载 120 公斤，可爬 35° 坡，适用于工业巡检、消防救援等高危场景，为十五运会巡逻设备。\r\r\r\r展品：XHX-SXCSSN10水下侧扫声呐探测仪、便携式碳纤维抛投器、潜水动力推进器\r企业介绍：深圳市新宏新科技有限公司，水域救援装备厂商，公安部协议供货单位，获 50 余项专利，通过多项权威检测，产品覆盖 30 余省应急系统，守护水域安全。\r\r\r\r\rAI+运动空间\r运动乐趣与科技深度交融\r\r展品：酷骑智能公路车G9pro\r企业介绍：深圳酷骑智能自行车科技有限公司，智能自行车开创品牌，被誉为 “自行车界的特斯拉”，专精特新企业，旗下儿童骑行产品稳居电商销量榜首，获众多明星家庭青睐。\r\r\r\r展品：赛级动力冲浪板\r企业介绍：深圳市天云极客科技有限公司，水上运动科技企业，拥有博士研发团队，产品出口 53 国，设 33 家全球俱乐部，连续支持全国动力冲浪板赛事，斩获多项冠军。\r\r\r\r展品：Insta360 全景相机\r企业介绍：影石创新科技股份有限公司，全景影像龙头，连续六年全球市占率第一（达 67.2%），国家级专精特新企业，技术领跑全球，每三台全景相机有两台源自宝安。\r\r\r\r展品：骨传导开放式耳机\r企业介绍：深圳市韶音科技有限公司，2004 年创立，专精特新重点 “小巨人”企业，专注电、声产品研发，自主研发骨传导、定向声场等声学技术，打造开放聆听不入耳全新听觉体验，使命为 “用科技创新推动世界进步，让人类生活更美好”。\r\r\r\r展品：网球机器人、宠物陪伴机器人\r企业介绍：卧安机器人（深圳）股份有限公司，全球最大的 AI 具身家庭机器人系统提供商，自主研发三大 AI 具身核心技术（AI 机器视觉控制技术、机器人定位与环境构建技术、分布式神经控制网络技术），推出多款全球首创产品，愿景是 “将高效、可靠的具身机器人带入千家万户”。\r\r\r展品：新一代防水露营灯扬声器\r企业介绍：MIFA，全球领先的高端户外音频解决方案提供商、新一代防水露营灯音箱开创者，设计灵感源自山川旷野，以领先技术 + 户外美学还原纯净音质，拥有多项国内外专利及设计大奖，产品覆盖全球户外市场，口碑与市场占有率良好。\r\r\r\r展厅中央，新品/爆品推介舞台\r本次展区的C位区域\r打造“新品首发和爆品推介擂台”\r让每一件优品都有机会被看见、被记住！\r\r一小时 AI 生产圈及 AI + 机器人板块\r产业升级的核心动力\r\r展品：陶世微型环面包络蜗轮蜗杆减速器\r企业介绍：陶世智能科技 （深圳） 有限公司，2016 年成立，国家高新技术企业、深圳专精特新企业、AAA 信用企业、创新型中小企业，专注高精密传动部件研发；历时 8 年研发微型环面包络多齿咬合减速机，灵巧手具备 20 + 自由度、单手握力 25kg、单关节扭矩 3kg、精度 ±0.015mm，应用于高精密工业自动化、AI 人工智能、人形机器人等领域。\r\r\r\r展品：HarmoCore 轻量化谐波关节\r企业介绍：深圳市同川科技有限公司，2012 年成立，国家高新技术企业、国家专精特新 “小巨人” 企业，专注机器人及智能装备核心部件（谐波减速器、机器人关节等）；HarmoCore 关节为具身智能领域定向研发，减少体积重量并预留安装接口，集成输出扭矩传感器，提升动态响应、数据采集质量及负载抓取能力，应用于工业机器人、人形机器人等领域。\r\r\r展品：高负载四足机器人 “无疆”\r企业介绍：深圳璇玑动力科技有限公司，专注智能机器人平台及核心零部件自主研发，构建智能运动控制生态；依托全球领先的轴向磁通电机技术，突破传统关节电机体积与扭矩瓶颈，革命性提升机器人运动性和场景适应性，助推全球机器人产业向高精度、强负载、高智能方向演进。\r\r\r\r展品： 风电叶片AI智能监测解决方案\r企业介绍：绿能智云 （深圳） 科技有限公司，专注风电及清洁能源后市场智能监测，以 “柔性风电叶片运行数据 AI 监控系统” 为核心，解决叶片覆冰、裂痕等监测难题，填补国内空白；结合 IoT、5G、大数据与 AI 技术，致力于成为世界一流清洁能源后市场监测解决方案提供商。\r\r\r\r展品：全尺寸人形机器人\r企业介绍：鹿明机器人科技（深圳）有限公司，2024 年成立，专注研发制造产品级具身智能机器人，产品包括 LUS、MOS、鹿小明系列人形机器人及关节模组、触觉模组等核心零部件；应用于工业制造、智慧物流及多元商业服务领域，立志成为全球领先的智能机器人产品及解决方案提供商。\r\r\r\r展品：高精远距离测距激光雷达\r企业介绍：深圳市镭神智能系统有限公司，2015 年成立，全球领先的全场景激光雷达与智能搬运机器人系统解决方案提供商；构建 “七大激光雷达产品平台 + 三大算法 + 两大控制器 + N 个全场景解决方案” 业务生态，服务商业航天、低空经济、自动驾驶等多行业，研发全球领先的多线激光雷达 3D SLAM 智能无人叉车。\r\r\r\r展品：兆威仿生机器人灵巧手\r企业介绍：深圳市兆威机电股份有限公司（股票代码：003021），国家级企业技术中心和单项冠军企业，专注微型传动与驱动系统；灵巧手采用全球首创指关节内置动力单元技术，具备 17-20 个主动自由度，搭载自研核心执行器，覆盖高灵敏仿生电子皮肤，小体积、高效率、长寿命，适用于机器人、智能家居等高端领域。\r\r\r\r展品：视触觉传感器\r企业介绍：戴盟（深圳）机器人科技有限公司，研发高分辨率多模态触觉感知、触觉灵巧手软硬件产品，融合通用人工智能与机器人技术研发 VTLA 操作模型（含视觉、触觉、语言）；为具身智能、智慧物流等末端抓取领域提供解决方案，推动机器人 “具身技能” 落地，改善人类工作环境。\r\r\r\r展品：运动控制器等\r企业介绍：深圳市正运动技术有限公司，专注纯国产运动控制技术，国家级高新技术企业、专精特新“小巨人”企业；汇集华为、中兴等企业人才，联合高校科研院所深耕基础技术，完整掌握运动控制核心技术，是国内工控领域发展最快的企业之一。\r\r\r\r展品：“星控一号” 箭载计算机\r企业介绍：广东星际荣耀智慧装备有限责任公司，星际荣耀航天科技集团全资子公司，承担运载火箭箭载综合电子产品、大功率高精度电动伺服等研制，拓展高速总线、测试板卡应用；打造自主可控产品平台，开拓智能产品在航天、低空经济、机器人等领域的市场，立志成为商业航天智慧装备技术领域领先者。\r\r\r\r\rAI + 技术实现板块\r科技融入日常生活\r前沿技术成为生活标配\r\r展品：AI智能戒指\r企业介绍：深圳市友宏科技有限公司（关联广东友宏医疗科技有限公司，2019 年成立），全球智能指环赛道 Top3 品牌生产商，专注数字健康领域，以 “医疗级智能穿戴” 与 “AI 慢病检测” 为双引擎；提供从工业设计、结构工程到 APP 与云服务的全链路解决方案，推动智能穿戴与医疗健康深度融合，目标成为全球医疗级穿戴解决方案标杆。\r\r\r\r展品：“闺蜜机” 移动随心屏等\r企业介绍：深圳鸿晟达光电科技有限公司，2020 年成立，集研发、设计、生产、销售服务为一体的高科技企业；拥有 8000 平方米生产车间，产能 1KKpcs / 年，通过 ISO9001、CCC、FCC 等认证，国家高新技术企业；产品应用于医疗设备、GPS 车载显示、智能家居等领域，注重研发投入与团队建设，拥有多项发明专利。\r\r\r\r展品：AI 眼镜、同声翻译耳机\r企业介绍：盖亚帕拉卡人工智能科技（深圳）有限公司，AI 驱动的智能穿戴设备与解决方案提供商，聚焦跨语言沟通与智能交互；秉持 “科技改变生活，智能引领未来” 理念，融合 AI 与前沿语音交互技术；股东盖亚在线（硅谷科技公司）为全球最大虚拟化身经济体之一（2700 万注册用户），在多地设立分公司，自主研发 3D 引擎帕拉卡、CHATUNI AI 语言教学平台等，提供 “硬件 + AI + 元宇宙” 全链条整合服务。\r\r\r\rAI + 新材料板块\r航天技术赋能民生需求\r\r展品：智能控温服饰（含降温背心）\r企业介绍：深圳汇莱新材料科技有限公司，2016 年成立，国家高新技术企业，集科研、设计、制造、销售为一体；深耕潜热储能材料研究，拥有数十项国家专利，基于航天恒温材料科技打造智能控温服饰，实现轻便、干爽、持久控温，是军转民技术成果转化典范；秉承诚信务实、本分经营原则，为客户提供优质产品与服务。\r\r\r\r\rAI + 激光和增材制造区\r开启增材制造 4.0 时代\r\r展品： 3D 打印设备\r企业介绍：英龙智造科技 （深圳） 有限公司，2025 年 4 月成立，青岛英龙联合智造装备有限公司全资子公司，华南总部与增材制造中心（占地 3000㎡）；提供 3D 打印设备研发生产及一体式增减材制造服务，为无人机、机器人、医疗等领域提供一站式解决方案；总公司 2014 年建厂（青岛即墨，7000㎡厂房），2024 年投建青岛增材制造产业园（规划 50000㎡），是国家高新技术企业、山东省 “专精特新” 企业，拥有 7 项发明专利、37 项实用新型专利、23 项软件著作权。\r\r\r\r展品：3D 打印设备、耗材、3D 打印加工服务（含 3D 打印鞋）\r企业介绍：深圳光印达机电设备有限公司，2016 年成立，原深圳光韵达光电科技股份有限公司（300227）投资，2024 年股权变更后独立控股，高新科技企业；配备数十台高端打印设备，提供十几种性能材料选择，可提供技术咨询、产品数据处理、快速原型制造到产品后处理的全链条技术服务。\r\r\r\r腾讯云产品及三大平台展示区\r科技创新的 “超级底座”\r\r平台、展品：腾讯云产品、华为云具身智能产业联合创新中心、粤港澳大湾区工业互联网公共技术服务平台服务\r企业 / 主体介绍：腾讯云、华为云具身智能产业联合创新中心、粤港澳大湾区工业互联网公共技术服务平台；三者协同发力，依托宝安完备的制造业产业链及全域场景开放理念，为宝安构建 “AI + 产业” 高地注入强劲动力，推动 AI 领域创新与创意落地。\r\r快来高交会宝安展区\r和我们一起开启这场科技盛宴\r共同感受宝安的科技创新魅力吧！\r2025年11月14日\r我们不见不散哟！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725657_2", "标题title": "“全球机器人开发选品选型服务中心”发布仪式 邀您来见证", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725657&idx=2&sn=e1d8aa381426d2bec11d6df67b56f8ec&chksm=8769fca4b01e75b22d0d19427cf3b14013f1e0d8ec81546c630afe84ad79745346359a24625d#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725657_3", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟——技术我来配” 第十七期“中级技术经纪人研修班”邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725657&idx=3&sn=04702b5f160c95845655163f998c115d&chksm=8769fca4b01e75b279b18e5edd528d6606a6860e854969e8c4c6c3652d27f01b33110a503f33#rd", "时间time": "2025-11-13", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725479_1", "标题title": "倒计时2天！高交会宝安形象展区期待您来打卡！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725479&idx=1&sn=0dccf53cf9e3a80a29dbc7d19b848c2c&chksm=8769fddab01e74cc54e8fdaf238807d9490fe8a0de87faec00b39ce47853e29c78ace38eb862#rd", "时间time": "2025-11-12", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r"}, {"文章标识符aid": "2650725479_2", "标题title": "一图读懂 | 《深圳市技术合同认定登记》", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725479&idx=2&sn=eea9dc9e17a5151995bfc344c5d2fb20&chksm=8769fddab01e74cc01585085109baba29a4def1bf5f1f89bb628158657120b361376dfc17b98#rd", "时间time": "2025-11-12", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "宝安区技术合同咨询电话：0755-299977456\r可点链接阅读技术合同认定登记详细\r申报指南▽▽▽\rhttps://stic.sz.gov.cn/xxgk/tzgg/content/post_12275040.html\r也可阅读下面长图带你看懂\r《深圳市技术合同认定登记》\r\r内容来源：深圳市科技创新委员会、深圳市科技创新局\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725479_3", "标题title": "“科创宝安 · 前沿荟” 品牌出海100甄选会预报名邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725479&idx=3&sn=0b943d056cf2b748183867a534c7225e&chksm=8769fddab01e74ccd66becc9607f29b587e1efb549171cb0178d8c76e19a65b33ac8cc3fc7d7#rd", "时间time": "2025-11-12", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725465_1", "标题title": "关于开展第十一届深圳宝安创新创业大赛获奖项目奖励（第二批）申报的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725465&idx=1&sn=aa1a85380d75bd9bc5e214378d771b8c&chksm=8769fde4b01e74f2998b09aba923552a2f5c01d7c2e62e944a0d0b8a87cf66063fb0dbb44f66#rd", "时间time": "2025-11-11", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关企业：\r 根据相关文件的有关规定，现启动第十一届深圳宝安创新创业大赛获奖项目奖励（第二批）的项目申报工作，具体事项通知如下：\r一、申报补贴的条件\r 申报创新创业大赛获奖项目奖励应同时符合以下条件：\r （一）具备独立法人资格的企业，在宝安区开展实际经营活动的企业；\r （二）创新创业大赛获奖企业，且申领奖励资质在有效期内。\r二、资助标准\r 对创新创业大赛获奖且在宝安区正常经营的项目给予奖励，其中具体标准以印发的创新创业大赛实施方案的奖金奖项为准。\r三、申报方式\r 系统预申报时间：2025年11月11日至11月17日\r 系统正式申报时间：2025年11月18日至11月20日\r 申请人需登录亲清政企平台进行申报，填报相关信息。\r四、申报材料（以下材料均需加盖公章）\r （一）项目申请表（在申报系统中填报完毕后生成打印）；&nbsp;\r （二）创新创业大赛报名表、领奖声明授权委托书、创新创业大赛拨款账户证明、银行开户证明、企业统一社会信用代码营业执照复印件；\r （三）项目经办人身份证复印件、创新创业大赛获奖证书复印件（均需验原件）；\r （四）其他必要的申请材料（宝安区内有效场地租用合同、企业上年度财务报告、项目专项审计报告、科研诚信承诺书和知识产权合规性声明等）。\r五、注意事项\r 宝安区科技创新局未委托任何单位或个人代理项目申报事宜，请项目申报单位自主申报，不得委托中介机构代理申报，申报材料不得通过中介机构提交，提交书面材料时需核验经办人员信息。项目承担单位不得将财政补助资金用于支付中介费用。\r 宝安区科技创新局将严格按照有关标准和程序受理，不收取任何费用。如有任何中介机构和个人假借宝安区科技创新局领导或工作人员名义向申报单位收取费用的，请知情者向宝安区科技创新局举报。申报单位应核实提交材料的真实性、完整性、有效性和合法性，并按要求签字盖公章。\r六、咨询电话\r 业务咨询电话：0755-27871916；\r 技术咨询：登录宝安亲清政企服务直达平台首页点击咨询人工客服。\r\r 深圳市宝安区科技创新局\r 2025年11月11日\r内容来源：深圳市宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725465_2", "标题title": "宝安区科技创新局启动2025年孔雀团队择优推荐工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725465&idx=2&sn=b4d106b0f31ecdbcf417b67f2edb3997&chksm=8769fde4b01e74f25701ea113bc480683effd37fcb7e43084b8e3c6b6d8a66c780d3a7795845#rd", "时间time": "2025-11-11", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 根据《深圳市科技创新局关于启动2025年孔雀团队项目申报工作的通知》，孔雀团队项目申报时间为2025年10月20日-11月28日。宝安区科技创新局高度重视，为配合做好2025年孔雀团队项目申报，按有关工作安排，着力“双招双引”，择优推荐重点项目，区科技创新局于11月17日（暂定）开展择优推荐项目专家评审会。现将有关事宜通知如下：\r一、评审时间\r 11月17日（星期一）下午（暂定）\r二、评审地点\r 深圳市宝安区科技创新服务中心1203室（地址：宝安区四区龙井二路95号宝安科技馆）\r三、评审会流程\r 1、听取申报企业代表陈述（不超过15分钟）；\r 2、专家提问交流（不超过15分钟）；\r 3、专家独立评分；\r 4、经专家组合议，形成综合书面意见。\r四、需要贵单位配合的具体事宜\r 1、对照《深圳市科技创新局关于启动2025年孔雀团队项目申报工作的通知》，做好PPT汇报准备并提供有关印证材料（一式十份）；\r 2、专家评审时间一经确定不可更改；\r 3、有意向参加的单位请于11月13日18:00前将报名回执发至邮箱kjqbb@baoan.gov.cn；\r 4.咨询电话：0755-27880232。\r 特此通知。\r附件：报名回执\r\r 深圳市宝安区科技创新局\r 2025年11月10日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725465_3", "标题title": "市工业和信息化局关于组织开展2025年人工智能产业及赋能新型工业化创新任务揭榜挂帅申报工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725465&idx=3&sn=462bf8ffe6bb6c7ef3a08892a31ad8f6&chksm=8769fde4b01e74f244fbe545c93f8538aa5f7dcc6f93ecbcdb6cad08b0644536a6d441a66b40#rd", "时间time": "2025-11-11", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为加快推动人工智能赋能新型工业化，根据《工业和信息化部办公厅关于开展2025年人工智能产业及赋能新型工业化创新任务揭榜挂帅工作的通知》（https://wap.miit.gov.cn/zwgk/zcwj/wjfb/tz/art/2025/art_b54129930fc445d491797c3005d42444.html?sessionid=），现组织开展2025年人工智能产业及赋能新型工业化创新任务揭榜挂帅申报工作。有关事项通知如下：\r一、线上申报：请各申报主体于2025年11月20日（星期四）前，在申报系统（https://aibest.caict.ac.cn/jbgs）完成注册，按要求填写申报材料。申报主体应对申报内容的真实性负责，确保申报材料不涉及国家秘密、商业秘密。\r 二、择优推荐：遵循公开、公平、公正的原则确认推荐名单，推荐项目原则上不超过15个。\r 三、遴选揭榜：工业和信息化部牵头组织遴选入围单位，并发布入围单位名单。入围单位完成攻关任务后（名单公布之日起不超过2年），工业和信息化部委托第三方专业机构开展测评工作，择优确定优胜单位。\r 四、咨询电话：0755-88102082、0755-88102402。\r 特此通知。\r\r 附件：1.2025年人工智能产业及赋能新型工业化创新任务揭榜挂帅申报指南\r 2.2025年人工智能产业及赋能新型工业化创新任务揭榜挂帅申报材料\r\r 深圳市工业和信息化局\r 2025年11月7日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市工业和信息化局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725449_1", "标题title": "领取高交会门票畅游宝安形象展区", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725449&idx=1&sn=f8cbf92a8bfb06336266a692839d0f70&chksm=8769fdf4b01e74e2549ae664f87bb2d19f0d79afbb7d249de166ff2a9b81808dd8f41c1e457d#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "第二十七届中国国际高新技术成果交易会\r将于2025年11月14日-16日（周五-日）\r在深圳国际会展中心（宝安）举行。\r宝安区形象展厅位于15号馆B3展位，\r代表宝安新质生产力发展的\r39家企业\r和机构将精彩呈现！\r&nbsp;欢迎各界莅临打卡！\r扫一扫可领取门票🎫\r\r\r来源：深圳市宝安区科技创新局\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725449_2", "标题title": "深圳市科技创新局关于提交2025年度第一批鲲鹏青年创新项目申请材料和资金拨款材料的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725449&idx=2&sn=8ccd1050153ae42cfd2c21ec4e00610b&chksm=8769fdf4b01e74e28ed563f5aa6f25ba5b2af73f35591578f45eb1eb80d6084d4a213a200877#rd", "时间time": "2025-11-10", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位/团队：\r 根据《深圳鲲鹏青年创新创业项目管理办法》（深科创规〔2025〕2号）规定，经公开申报、形式审查及第三方评价、项目公示、政府决策等程序，我局2025年度第一批鲲鹏青年创新项目共资助188个（资助名单和金额见附件1），现启动项目申请材料和资金拨款材料收取工作。有关事项通知如下：\r一、提交申请材料\r 受资助单位/团队请提交以下申请材料：\r 1.登录深圳市科技创新局科技业务管理系统（https://sticapply.sz.gov.cn/），通过该系统打印的申请书原件（如果是单位，需法定代表人签字，加盖公章；如果是团队，需项目负责人签名，按手印）。\r 2.《2025年度深圳鲲鹏青年创新项目申请指南》要求提供的其他材料（详见我局6月30日发布的指南通知https://stic.sz.gov.cn/xxgk/tzgg/content/post_12253897.html），单位需加盖公章。注意：项目承诺书必须提供原件，如果是单位的，加盖公章，法人代表或授权代表签字，项目负责人签字；如果是团队的，项目负责人及核心成员签字。\r 以上申请书原件和申请指南要求提供的其他材料等胶装成一册（须编目录和页码），一式一份，A4纸双面打印/复印，所有材料纸质版和电子版务必保持一致，如果有补齐补正，以补充的材料为准。\r二、提交拨款材料\r 受资助单位/团队需提交以下材料：\r 1.受资助单位/团队拨款办理人员及账户确认函（样本详见附件2），账户信息务必准确完整；资助金额请填写附件1中对应的资助金额；请在拨款材料首页右上角用笔标注序号（附件1名单中的序号）。\r 2.如果是单位，要求加盖财务专用章的收款收据；如果是团队，要求项目负责人签字按手印的收款收据（收据书写要求及式样详见附件2）。\r 3.办理拨款手续人员身份证复印件（验原件，签名并提供联系方式，单位加盖公章，团队需项目负责人办理拨款，提供项目负责人身份证复印件并签字按手印）。\r 4.办理拨款手续人员公司身份的依据（法定代表人授权委托证明，加盖公章）。\r 5.企业名称已发生变更，收款人名称与申请时企业名称不一致的，同时提交企业名称变更证明材料（变更备案通知书和营业执照复印件，加盖公章）。\r 以上材料一式一份，使用回形针装订。\r三、提交时间及地点\r提交时间：请于11月19日（星期三）前提交以上拨款材料。于11月25日（星期二）前提交以上申请材料。\r提交地址：深圳市科技创新战略研究中心（深圳市南山区高新南四道239号深圳虚拟大学园R4大楼B305），无法现场提交材料的外地申报人可邮寄提交（建议顺丰，快递费寄付），项目负责人电话保持畅通。\r咨询电话：\r 0755-23919763，潘老师\r 0755-83699869，吴老师\r 特此通知。\r 附件：\r 1.2025年度第一批鲲鹏青年创新项目资助名单\r 2.市科技研发资金办理拨款须知（事后补助项目）\r\r深圳市科技创新局\r2025年11月6日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725433_1", "标题title": "抢先申领 | 第二十七届高交会电子乘车票领取指南", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725433&idx=1&sn=7f16bc591790e94a20bdf7664d439bde&chksm=8769fd84b01e7492b941b6163e649b6ee5a35ffa3fb6cfd191ec2e7c68a2beed2e35778ae100#rd", "时间time": "2025-11-09", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "由深圳市政府主办、振威国际会展集团承办的第二十七届中国国际高新技术成果交易会（以下简称“高交会”），将于2025年11月14日至16日在深圳国际会展中心（宝安）隆重举行。作为与广交会、进博会齐名的中国三大展会之一，高交会一直是全球高新技术成果展示与品牌推广的重要平台。\r\r为优化观展体验，组委会特别为提前注册的观众与展商提供免费公共交通票。请于11月11日（含）前通过官方线上渠道完成登记（仅限中国大陆手机号用户注册）。成功报名后，车票将于11月14日起在深圳通平台查看并激活使用。诚邀您提前报名，轻松出行，畅享科技盛宴！\r\r01\r获取途径线上登记获取凡在11月11日（含）前，通过官方线上通道登记注册的观众和展商（注：仅限中国大陆地区手机号的人士），【深圳通+】微信小程序会派发1张免费电子乘车票。此免费车票可重复使用，有效期三天（11月14-16日），每天可免费乘车2次，共计6次。▼长按识别参观预登记（提前报名立省120元）现场微信扫码领取凡在11月11日后登记注册或未能成功领取到免费车票的人士，请移步至南登录大厅，在免费电子乘车票获取点和问询处，现场微信扫描“动态二维码”领取1张免费电子乘车票。注：此免费车票仅可在11月14-16日查看并使用，请提前预登记报名，领取门票。02\r车票查看及使用请于车票有效期内（11月14-16日），使用您登记时的手机号，登录【深圳通+】微信小程序，从【首页】进入【乘车票】中，查看并激活使用“2025高交会（宝安）”乘车票。\r（示例为“深圳通+”微信小程序）\r03\r使用范围在乘车票有效期内，第二十七届高交会乘车票的使用行程范围是：免费乘坐地铁（商务车厢除外），出发站或抵达点为以下站点，\r✦ 国展地铁站:&nbsp;地铁12号线、20号线，C1、C2出口可直达展馆南登录大厅\r✦ 国展北地铁站:&nbsp;地铁12号线、20号线，C1、C2出口可直达展馆北登录大厅\r\r免费乘坐公交巴士，指定线路如下:\r途经✦深圳国际会展中心：615、M515、国际会展接驳专线1号线公交车。\r\r待车票在有效期内激活后，点击【立即使用】按钮，生成展会乘车票二维码，刷码乘车即可。本车票每天可免费乘车2次，共计6次。请用登记注册的手机号，登录深圳通APP或“深圳通+”小程序，用别的手机号将看不到展会乘车票。如您未开通深圳通平台第三方免密支付，系统将提示需先开通免密支付。如您还有其他疑问，请在【我的车票】中点击【使用规则】。除非有特别说明，展会乘车票的使用规则与深圳通乘车票一致。您也可拨打深圳通客服热线86699000咨询。第二十七届高交会11月14-16日&nbsp;&nbsp;深圳国际会展中心（宝安）精彩一触即发▼长按识别参观预登记（提前报名立省120元）\r▼一年一度科技圈必赴盛会，科技爱好者们的年终狂欢高交会观众微信群，欢迎添加客服微信进群交流！声明\r· 本公众号文章内容未经授权不得擅自使用，如需转载请注明出处和保持信息完整性。\r· 本文内有未注明出处的信息、图片或素材，如无意中侵犯某方的知识产权，请联系我们删除。\r来源：高交会\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725428_1", "标题title": "关于组织申报重点新材料研发及应用国家科技重大专项（科技创新2030重大项目）2026年度项目的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725428&idx=1&sn=2f92c09711bdd5c767f50e029b1fa86a&chksm=8769fd89b01e749f8e65370c0d45a45807651a1e0d3076b6ddd0ebaed1825613571a2bad5e55#rd", "时间time": "2025-11-07", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "国家发展改革委、教育部、财政部、国务院国资委、市场监管总局、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、国家国防科工局办公厅（办公室、综合司），中央军委装备发展部办公厅、中央军委科技委综合局，自然科学基金委办公室，各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，各有关单位：\r根据重点新材料研发及应用国家科技重大专项（科技创新2030重大项目）（以下简称新材料重大专项）组织实施管理暂行办法，现组织开展新材料重大专项2026年度项目申报工作。有关事项通知如下。\r\r一、项目申报要求\r项目是新材料重大专项组织实施的基本单元，项目承担单位是项目的实施主体，对项目目标完成负全责。\r（一）申报单位（含参与申报单位）应为中国大陆境内注册的具有独立法人资格的企业、科研院所、高等院校和新型研发机构等单位，或内地与香港、内地与澳门科技合作委员会协商确定的港澳科研单位，注册时间为2025年1月1日前，具有较强的科技研发能力和条件，运行管理规范。牵头（或单独）申报单位只能通过一个推荐单位申报，不得多头申报、重复申报。\r（二）每个项目设1名项目责任人、1名项目负责人。项目责任人原则上应由项目牵头（或单独）申报单位主要负责同志担任，项目负责人应为该项目主体研究思路的提出者和实际主持攻关任务的牵头（或单独）申报单位正式人员。项目负责人应为课题负责人。\r（三）申报单位根据项目申报指南（详见附件1）和项目申报须知（详见附件2）相关要求，以项目为单元编制项目申报书和预算申报书。申报材料须覆盖相应指南方向的全部考核指标，课题设置须严格符合指南方向要求。\r\r二、推荐工作要求\r推荐单位按照2026年度项目申报指南推荐优势单位积极申报。\r（一）国务院国资委负责组织中央企业、中央企业的控股企业及实际控制企业牵头（或单独）申报项目，经审核后，择优向工业和信息化部推荐。\r（二）其他中央部门负责组织本单位下属单位牵头（或单独）申报项目，经审核后，择优向工业和信息化部推荐。\r（三）省级工业和信息化主管部门会同同级教育、科技等相关主管部门负责组织本地区有关单位牵头（或单独）申报项目，经审核后，择优向工业和信息化部推荐。\r（四）港澳科研单位牵头（或单独）申报的项目，分别由香港特别行政区政府创新科技署、澳门科学技术发展基金按要求组织推荐。\r\r三、具体要求\r（一）申报单位通过国家科技管理信息系统公共服务平台（http://service.most.gov.cn，以下简称国科管系统）提交项目申报材料。申报材料所需的附件材料，以电子扫描件上传。申报单位网上填报时间为：2025年11月20日10:00至2025年12月19日16:00。\r（二）推荐单位要加强对所推荐的项目申报材料审核把关，确保真实准确完整。\r（三）请各推荐单位于2025年12月24日16:00前通过国科管系统逐项确认推荐项目，并将加盖推荐单位公章的推荐函以电子扫描件上传国科管系统。\r技术咨询联系方式：010-58882999，program@istic.ac.cn。\r\r附件：\r1.重点新材料研发及应用国家科技重大专项2026年度项目申报指南\r2.项目申报须知\r3.形式审查条件要求\r\r新材料重大专项专项办\r2025年10月31日\r\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：新材料重大专项专项办如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725428_2", "标题title": "2025年度深圳市技术技能领域高层次人才培养支持项目申报指引", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725428&idx=2&sn=984019c710e24457d07591a98f38df9f&chksm=8769fd89b01e749f98a87b1bf37f75b30d50706baeacc4e3b0647a4f15376fcc4fc6f6b44ca1#rd", "时间time": "2025-11-07", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "为加强新时代高技能人才队伍建设，加快培养高层次技能人才，根据我市人才工作相关安排，结合我市技能人才工作实际，现决定组织开展2025年度技术技能领域高层次人才培养支持项目申报工作。\r一、申报对象和申报条件\r申报对象：我市生产服务一线技术技能岗位或职业能力建设领域，包括在战略性新兴产业、未来产业、现代服务业、优势传统产业等领域中，具有工匠精神、技艺精湛，具备国际视野和创造思维，具有持续创新能力的优秀高技能人才。高技能人才是指取得高级工及以上技能类职业资格证书、职业技能等级证书或具有相应技能水平的人员。\r申报条件：\r （一）基本条件\r 1.遵守中华人民共和国宪法和法律法规，拥护中国共产党的领导和中国特色社会主义制度，品行端正，具有良好的职业道德、社会责任意识。\r 2.近3年在深圳生产服务一线技术技能岗位或职业能力建设领域工作的在职在岗人员。\r （二）业绩条件\rA级人才：申报人应当取得国际公认的突出成就，具有重大国际影响力和知名度，为我市经济社会发展作出突出贡献，应为55周岁以下，须具备高级技师职业资格（含技能等级证书）或同等技术技能水平且近5年取得以下类别业绩之一：\r 1.技术技能：在人力资源和社会保障部备案的用人单位评聘为首席技师；“中华技能大奖”获得者；“大国工匠年度人物”获得者；“国务院政府特殊津贴（高技能类）获得者”；世界技能大赛中国技术指导专家组组长；世界技能大赛项目经理、技术首席职务；国家级技能大师工作室主持人；国家最高科学技术奖获得者；国家技术发明奖二等奖、国家科学技术进步奖二等奖及以上项目排名前三的完成人。\r 2.教育教学：职业教育国家级教学成果奖特等奖前三完成人；全国行业职业教育教学指导委员会主任委员。\r 3.突出贡献：在技术创新、攻克技术难关等方面做出突出贡献，并总结出独特的操作工艺和操作方法，产生重大经济效益和社会效益，或具有一定的绝技绝活，并在积极挖掘和传承传统工艺上作出重大贡献，在国内外和本行业本领域产生重大影响。\r 4.其他条件：其他经认定在本行业本领域达到以上类别同等层次相当水平的人员。\rB级人才：申报人应当在本领域本行业处于国内外领先水平，拥有行业领军地位，为我市经济社会发展作出突出贡献，应为45周岁以下，须具备高级技师职业资格（含技能等级证书）或同等技术技能水平且近5年取得以下类别业绩之一：\r 1.技术技能：在人力资源和社会保障部备案的用人单位评聘为特级技师；“全国技术能手”获得者；“南粤技术能手”获得者；中华人民共和国职业技能大赛裁判长；世界技能大赛金牌、银牌、铜牌获得者；省级技能大师工作室主持人；获广东省技术发明奖一等奖、广东省科技进步奖一等奖、深圳市技术发明奖一等奖、深圳市科技进步奖一等奖及以上项目的第一完成人。\r 2.教育教学：职业教育国家级教学成果奖一等奖前二完成人；国家级职业教育教师教学创新团队负责人；全国行业职业教育教学指导委员会副主任委员。\r 3.突出贡献：技术创新、攻克技术难关等方面作出重大贡献，并总结出一定的操作工艺和操作方法，取得突出经济效益和社会效益，或具有一定的绝技绝活，并在积极挖掘和传承传统工艺上作出重大贡献，在本行业本领域有较大影响。\r 4.其他条件：其他经认定在本行业本领域达到以上类别同等层次相当水平的人员。\rC级人才：申报人应当在本领域本行业青年群体中表现突出，具有成长为行业领军人才的潜力，一般应为35周岁以下，原则上不超过45周岁，须具备高级技师职业资格（含技能等级证书）或同等技术技能水平且近3年取得以下类别业绩之一：\r 1.技术技能：获“广东省技术能手”或“深圳工匠之星”称号；世界技能大赛优胜奖获得者；深圳市技能大师工作室主持人；获广东省技术发明奖二等奖、广东省科技进步奖二等奖、深圳市技术发明奖二等奖、深圳市科技进步奖二等奖项目的第一完成人。\r 2.教育教学：职业教育国家级教学成果奖二等奖第一完成人；职业教育省级优秀教学成果奖一等奖第一完成人；黄炎培职业教育奖获得者。\r 3.突出贡献：在技术革新、技术改造、攻克技术难关中作出重大贡献，取得突出经济效益或社会效益；在培养技能人才和传授技艺方面有突出贡献。\r 4.其他条件：其他经认定在本行业本领域达到以上类别同等层次相当水平的人员。\rD级人才：申报人应当拥有一定的知识、专业技能和实践经验，具有冲击各类人才项目的潜力或水平，一般应为30周岁以下，原则上不超过40周岁，须具备技师职业资格（含技能等级证书）或同等技术技能水平且近3年取得以下类别业绩之一：\r 1.技术技能：获深圳市人力资源保障部门组织的市一类比赛第1名；获深圳市级以上科学技术奖；拥有1项以上发明专利且为排名第1的原始发明人。\r 2.教育教学：职业教育国家级教学成果奖三等奖第一完成人；职业教育省级优秀教学成果奖二等奖第一完成人。\r 3.突出贡献：在开展技术革新、技术改造、技术推广活动中做出较大贡献，并产生较大经济效益或社会效益。\r 4.其他条件：其他经认定在本行业本领域达到以上类别同等层次相当水平的人员。\r （三）已入选我市海外引才项目的人才、获聘我市特聘岗位的人才、原认定的我市海外高层次人才和高层次专业人才，仍在支持期内的，不得申报本项目。\r二、遴选名额\r （一）A级不超过2名、B级不超过8名、C级不超过20名、D级不超过30名。\r （二）以“教育教学”条件申报本项目的职业能力建设领域的在职在岗人员，遴选名额不超过每个类别年度名额的1/10（不足1按1计算）。\r三、申报程序\r （一）申报。符合条件的个人通过自主申报方式申请参评，申报人根据自身情况选择A、B、C、D四个层级中的一个类别。申请人在2025年12月31日前，登录深圳市人力资源和社会保障局官网（https://hrss.sz.gov.cn/），选择人社服务中心—业务办理—搜索“深圳市技术技能领域高层次人才培养支持项目”，点击进入后填报并提交相应佐证材料，在截止日期前，可修改申报类别及申报材料。\r （二）受理。市人力资源保障部门在收到申请材料之日起10个工作日内对材料进行受理。材料齐全且符合条件的予以受理。对材料不齐且经通知补正仍不齐全的，不予受理。 &nbsp;&nbsp;\r 市人力资源保障部门将在申报截止时间后，统一进行资格审查，并按规定程序组织专家评审、考察、公示后予以认定。\r四、奖励待遇\r （一）对入选本项目的A、B、C、D级人才，在支持期内分别给予每年60万元、36万元、24万元、12万元奖励。其中，B、C、D级支持周期为1年，A级支持周期原则上为1年，在支持周期内作出重大贡献的人才可申请延长，经审核同意可延长至不超过3年。支持周期自入选之日起算。支持周期届满，人才可申报更高人才层级。其中，A级人才可凭新业绩再次申报本层级，累计不超过2个周期。人才层级提升，原层级奖励资金按“奖励待遇”第（二）点“就高不重复”原则办理。获得人才资格后由个人所在单位向市人力资源保障部门提出，市人力资源保障部门按规定发放奖励。\r （二）人才存在下列情形的，奖励资金按照奖励金额当年度“就高不重复”原则进行发放：\r 1.同时获得深圳市高层次人才培养支持项目2个以上平台人才资格的；\r 2.在本平台获得不同层级人才资格的；\r 3.人才同时符合我市其他同类性质人才政策支持，或我市人才专项政策中有特别规定的。\r 入选本项目的人才，如按照《深圳市鹏城工匠评选办法》获得“鹏城工匠”奖励资金的，按照“就高不重复”原则发放奖励。\r （三）入选我市海外引才项目的人才、获聘我市特聘岗位的人才、原认定的我市海外高层次人才和高层次专业人才已过支持期的，可凭新业绩申报本项目更高人才层级或A级人才层级。曾获评“鹏城工匠”荣誉的，凭新业绩可申报A级人才层级。\r “新业绩”指获得原人才资格或荣誉时间点之后获取的业绩。如申报人于2024年10月获得鹏城工匠资格认定，只能使用该时间节点后获取的新业绩申报本项目A级人才。\r （四）入选本项目的人才将按规定纳入高层次人才服务保障体系予以保障。\r五、申报须知\r （一）申报人必须如实申报，如存在下列情形，取消其遴选资格或已取得的人才资格，并追回已发放的奖励资金，并根据法律法规和相关政策规定追究相关责任：\r 1.弄虚作假或违反信用承诺，骗取本项目入选资格；\r 2.支持期内违反职业道德、违背科研伦理，存在学术不端等情形，造成不良影响；\r 3.支持期内严重违纪违法。\r 申报人和用人单位需对报送材料的真实性、完整性、有效性、合法性负责。市人力资源保障部门严格按照有关规定和程序受理申请，不收取任何费用。市人力资源保障部门从未委托任何单位和个人为申报人代理本项目的申报事宜。如有任何中介机构和个人假借市人力资源保障部门或工作人员名义向申报人收取费用，请向市人力资源保障部门举报。\r （二）项目支持周期内，入选人才在市内转换工作单位的，奖励资金继续按规定发放。因个人原因辞职调离我市的，经市人力资源保障部门确认，终止享受相关支持政策。\r （三）用人单位应当对入选人才全职工作、业绩贡献、留深情况等进行综合评估，在人才资助期满2个月内将评估报告报市人力资源保障部门备案。人才评估不合格的，终止享受相关支持政策。我市博士后在站期间不视为全职在深工作。\r （四）用人单位应当切实履行主体责任，对入选人才履职情况加强日常管理，配合市人力资源保障部门进行监督检查。\r六、其他\r （一）申报必备材料\r 1.深圳市技术技能领域高层次人才培养支持项目申请表。申报人在申报系统填写、打印之后签名，并扫描上传。人才所在单位根据申报条件，对申报人员的政治表现、工作表现、业务能力和工作业绩等进行审核并加盖单位公章。\r 2.有效身份证件。\r 3.无犯罪记录证明。\r 4.职业资格证书或职业技能等证书相关材料（证书需包含照片页、等级页和职业工种页）。\r 5.符合相应档次业绩条件的相关证明材料。\r 所有材料均以电子版（PDF格式）形式提交，所提交材料必须清晰可辨，均以中文命名。若单个文件超出容量限制，则分成多个文件，但必须编制序号和编写文件名称。\r （二）申报时间\r 本年度申报时间为2025年10月31日至2025年12月31日16:00。\r （三）相关指标解释\r 申报人年龄、业绩起算时间以2025年1月1日为计算基点。例如：\r 1.“近3年在深圳生产服务一线技术技能岗位或职业能力建设领域工作的在职在岗人员”，其中“近3年”指自2022年1月1日起均在深圳在职且正常缴纳社保。\r 2.“55周岁以下”指1970年1月1日及之后出生；“45周岁以下”指1980年1月1日及之后出生。\r 3.“近3年取得以下类别业绩”，其中“近3年”指所申报的业绩为2022年1月1日及之后取得。\r &nbsp;（四）政策及业务咨询电话（工作日&nbsp;&nbsp;9:00-12:00；14:00-18:00）\r 1.政策咨询：0755-83210449、0755-88123052。\r 2.申报系统技术咨询：0755-88892919。\r （五）本申报指引及其他未尽事宜，由市人力资源保障部门负责解释。\r\r深圳市人力资源和社会保障局\r2025年10月31日\r\r内容来源：深圳市人力资源和社会保障局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725419_1", "标题title": "来宝安当“合伙人”！不画饼，只铺路！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725419&idx=1&sn=dcd008de8c7fab581bf6f3f49d73e3c3&chksm=8769fd96b01e7480c27e08c8c285a4d8a0e247521144f8e98673187726d939584e3c825c44b0#rd", "时间time": "2025-11-06", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "11月1日，第七届“深圳企业家日”如约而至。11月4日，宝安区召开企业家座谈会，60余位企业家、区有关部门负责人面对面交流，倾听企业家的意见建议，共商宝安未来发展。\r\r图源：宝安日报\r\r座谈会当天，丰翼科技、影石创新、洲明科技、亚太卫星、兆威机电等宝安民营企业代表汇聚一堂，对宝安发展积极建议，各部门认真倾听、逐一回应，一场城企的“双向奔赴”生动上演。\r\r\r数据显示\r宝安拥有企业52.7万户\r其中约98%为民营企业\r\r图源：宝安日报\r\r4日的座谈会上\r企业和政府共聚一堂\r政府问需于企，问计于企\r企业家建言献策，群策群力\r▼▼▼\r\r宝安区委书记舒毓民形象地将自己形容为“宝安区服务企业的001号服务员”，对企业家们抛出的问题“当场应答”。\r\r他介绍，针对企业普遍反映的“缺钱、缺空间、缺场景”三大痛点，宝安正在加快推进解决：在金融服务方面，通过常态化举办政银企对接活动，已帮助多家企业获得融资支持；在产业空间方面，将推出专项对接平台，整合全区产业空间资源；在应用场景方面，将全面开放公共资源，为企业新技术、新产品提供“试验田”。\r\r\r一直以来\r宝安都不遗余力地\r为企业家营造干事创业的良好氛围\r\r\r会上\r企业家们也纷纷\r为宝安营商环境点赞\r\r✅兆威机电CEO叶曙兵分享了企业在宝安的成长历程。他表示宝安完善的产业链和营商环境为企业提供了沃土。\r\r✅协同创新高科技发展有限公司创始人、董事长姚彩虹点赞了宝安“把企业的事当成自己的事”的宝式服务。\r\r✅深圳英飞源技术有限公司高级副总裁吴晓明点赞了宝安的场景开放政策。\r\r\r在宝安，敢于创新、勇于开拓的企业家们，为宝安打造了殷厚的产业“家底”，他们也结合企业自身实践与前沿趋势，对宝安的未来发展提出了建议。\r\r\r\r\r叶曙兵\r兆威机电CEO\r叶曙兵表示，具身智能是一个高度依赖真实场景验证的新领域，建议在政务、医疗、工厂等领域开放“首用场景”，推动灵巧手等创新产品从实验室走向应用端；针对人工智能等领域的复合型人才，建议畅通“绿色通道”，在住房保障、子女教育、医疗服务等方面提供定制化解决方案。\r\r\r\r\r姚彩虹\r协同创新高科技发展有限公司创始人、董事长\r姚彩虹聚焦产业链协同，建议加强产业链关键环节联动，通过“创新联合体”模式整合高校、企业与平台资源，攻关太空制造、高端材料等“卡脖子”领域。\r\r\r\r\r张晓漫\r腾讯公司腾讯云广东省泛政业务总经理\r张晓漫围绕“智能化和全球化两大引擎”，建议打造“智能体+全球化”双引擎，通过强化算力基建与工具供给，降低AI应用门槛，并打造覆盖全球的“数字出海服务包”，以智能化提升产业效率，以全球化拓展收入规模，助力宝安企业在全球市场行稳致远。\r\r\r\r\r审核丨罗华\r责编丨贺靛婧\r编辑丨王珂\r校对丨张可\r记者丨罗维维\r来源丨南方日报 滨海宝安\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725419_2", "标题title": "深圳市科技创新局关于转发“政府间国际科技创新合作”等5个专项项目申报指南的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725419&idx=2&sn=6d6b7c5d5468404abbf6cc4c4d105aca&chksm=8769fd96b01e7480ac546466eb2b0625a54805b4be7a6630aea77d60a91931a02e7577eb4700#rd", "时间time": "2025-11-06", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 近期，国家相关部门发布了“政府间国际科技创新合作”“战略性科技创新合作”“国家量子科技关键材料器件设备研发”“量子通信与量子计算机”和“新一代人工智能”等5个专项项目申报指南的通知，现将相关通知转发给你们。具体如下：\r 一、科技部国际合作司关于发布国家重点研发计划“政府间国际科技创新合作”等重点专项2026年度第一批项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20251023/5778.html），项目网上申报受理时间：2025年10月28日8:00至2025年12月16日16:00。推荐咨询电话：（0755）88100104、88101005。\r 二、合肥国家实验室关于发布国家重点研发计划“国家量子科技关键材料器件设备研发”重点专项2025年度项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20251024/5774.html），项目网上申报受理时间：2025年10月31日8:00至12月12日16:00。推荐咨询电话：（0755）88102523、88121030。\r 三、合肥国家实验室关于发布“量子通信与量子计算机”国家科技重大专项公开竞争类项目2025年度项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20251024/5776.html），项目网上申报受理时间：2025年11月6日8:00至12月10日16:00。推荐咨询电话：（0755）88102523、88121030。\r 四、新一代人工智能国家科技重大专项专项办公室关于发布新一代人工智能国家科技重大专项2025年度第一批项目申报指南的通知（https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20251029/5782.html），项目网上申报受理时间：2025年11月7日10:00至2025年11月30日16:00。推荐咨询电话：（0755）88102204、88101967。\r 请你们按照项目申报要求积极组织申报，推荐事宜可致电以上各重点专项电话咨询。\r 特此通知。\r\r 深圳市科技创新局\r2025年11月5日\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725419_3", "标题title": "深圳市科技创新局关于开展大型科研仪器实验人员技术课程的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725419&idx=3&sn=fe0c2a41b13f02fb373131f7afb546a2&chksm=8769fd96b01e74803fb3b08fc567c88a5baefa7cbc8f735a9568c769a7c542b10679fdbae3a0#rd", "时间time": "2025-11-06", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 根据《国务院关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》 《深圳市促进重大科技基础设施和大型科研仪器开放共享管理办法》文件要求，为进一步提高科技资源使用效益，加强各管理单位实验技术人才队伍建设，我局联合中国科学院深圳先进技术研究院开展公益实验人员技术课程。通知如下：\r一、课程名称\r 中国科学院深圳先进技术研究院“细胞微流控芯片-液相-质谱联用技术原理与应用”\r二、课程安排\r （一）课程内容：LC-MS/MS原理及应用讲解、细胞微流控芯片-质谱联用技术简介及应用、利用细胞微流控芯片-液相-三重四级杆串联质谱仪对生物小分子进行定量测试（附件1）。\r （二）授课形式：理论讲座与上机实操相结合。\r （三）开课时间：2025年11月13日（周四）14：00-17：00。\r （四）上课地点：深圳市南山区学苑大道1068号中国科学院深圳先进技术研究院B210实验室。\r三、授课对象\r 深圳市高校、科研机构、企业等单位的实验技术操作人员。\r 授课人数：50人。\r四、课程费用\r 公益免费。\r五、报名方式\r 请有意向参加的人员于2025年11月11日12:00前将报名表（附件2）发送至邮箱irshare@sznqpc.cn。因名额有限，请报名人员认真对待，务必填写正确的手机号码。报名结束后工作人员将发送短信通知，收到短信视为报名成功。\r 欢迎各单位相关技术人员报名学习！\r 附件：\r 1.课程安排及师资\r 2.大型科研仪器实验人员技术课程报名表\r\r 深圳市科技创新局\r 2025年11月6日\r（联系人：郭小姐，联系电话：86535112）\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725411_1", "标题title": "“科创宝安 · 技术荟——技术我来配” 第十六期“协同创新:AR增强现实显示技术”邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725411&idx=1&sn=5d4a5001843062e83f93374f438129a3&chksm=8769fd9eb01e74880f28c2d452e66b0e915f92583c1f35b8c3be960a1ac3c7f2691be5bd0130#rd", "时间time": "2025-11-05", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725411_2", "标题title": "两条专线！免费乘坐！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725411&idx=2&sn=fa4e2b6f4bfd64964535114148f81e5e&chksm=8769fd9eb01e7488ef59271a4eaeea4b2fac5c39b225ddd8619ed92950ba98c81dbc89379b11#rd", "时间time": "2025-11-05", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "十一月的宝安太精彩！\r两大盛会开幕在即\r一是万众瞩目的十五运会\r二是尖端云集的高交会\r\r为方便市民及游客朋友畅享盛会，宝安区文化广电旅游体育局联合深圳巴士集团，特别打造两条免费专线——十五运会宝安文旅专线&amp;高交会宝安文旅专线，吃喝玩乐、观赛看展，带您一路畅玩宝安，共享盛会！\r\r无需预约！无需购票！\r全程免费！直接上车！\r（文末附车辆实时到站时间查询方式）\r&nbsp; &nbsp;\r十五运会宝安文旅专线&nbsp; &nbsp;&nbsp;\r\r乘坐十五运会主题巴士\r串联赛事场馆、机场枢纽与网红地标\r轻松实现“观赛+观光”\r始发站欢乐港湾（欢乐剧场）\r十五运会闭幕式将在这里隆重举行\r途经宝安体育中心体育场\r及前海冰雪世界、湾区之眼等宝安热门景点\r全景环线\r一站式领略城市魅力\r\r01.运行时间11月9日到11月21日（13天）\r首站发车时间：9:00/15:00\r02.运行线路欢乐港湾（欢乐剧场）→壹方城→宝安区体育中心体育场→深圳机场码头→深圳宝安国际机场→前海冰雪世界→深圳国际会展中心→西湾红树林公园→湾区之眼→欢乐港湾（欢乐剧场）&nbsp;\r03.实际停靠点（以车辆实际到站时间为准）\r&nbsp; &nbsp;&nbsp;\r高交会宝安文旅专线&nbsp; &nbsp;\r\r乘坐宝安电音主题巴士\r轻松往返高交会现场（深圳国际会展中心）\r观展无忧\r串联清平古墟、沙井古墟等文化地标\r与华强广场、万丰海岸城商圈\r电音巴士氛围拉满\r带你潮玩宝安\r\r01.运行时间11月12日到11月18日（7天）\r首站发车时间：10:00/14:00/16:00\r02.运行线路深圳国际会展中心→华强广场→万丰海岸城（山姆会员店）→清平古墟→蚝乡湖公园（电厂1980）→沙井古墟→前海冰雪世界→深圳国际会展中心\r03.实际停靠点（以车辆实际到站时间为准）\r\r车辆实时到站时间查询\r扫码进入“深巴出行”小程序\r\r\r点击进入“观光巴”\r\r点击想查看的线路\r（以“城市中心线”为例）\r\r\r进入后自动定位离您最近的站点，显示车辆到站时间\r\r可点击其他站点，查询车辆到站时间；点击站点下方导航图标，即可导航到此站点\r\r（十五运会专线及高交会专线将在运行期间\r上线“深巴出行”小程序）\r\r\r这个十一月\r一起免费畅游宝安\r共享城市盛事全城热盼，就等你来！\r\r\r有任何疑问请咨询红胖子客服\r客服热线：0755-82792296，1801877661\r\r\r\r\r审核丨罗华\r责编丨张雨菁\r编辑丨梁婷婷\r校对丨王珂\r来源丨深圳观光巴士 宝安文体通 滨海宝安\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725411_3", "标题title": "深圳市科技创新局关于开展2020-2021年立项市重点实验室周期评估工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725411&idx=3&sn=8506536fb9e64a7486002c112844e955&chksm=8769fd9eb01e74887e8373ad85a611a9fb25f724bf61c8548219b175fb1711997ee42e6b2c26#rd", "时间time": "2025-11-05", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为鼓励建设主体持续加强市重点实验室平台建设，聚资源、出成果，进一步提升发展能级，发挥对我市科技创新的平台支撑作用，根据深圳市重点实验室有关管理要求，现启动市重点实验室评估工作。有关事项通知如下。\r 一、评估对象\r 2020-2021年（含）以前立项设立的市重点实验室（具体名单见附件1）。未通过组建验收的，以及已升级为省重点实验室或全国重点实验室（国家重点实验室）的市重点实验室不参加本次评估。\r 二、评估时间基准\r 2022年1月1日—2024年12月31日，以该时间范围内市重点实验室开展的相关活动及成效等信息为评估基础。\r 三、评估思路\r 依据市重点实验室有关管理要求及评估工作相关要求，从成果贡献、科研项目、人才队伍、运行管理、依托单位投入等方面进行评估。\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;（一）多元体系，分类评估\r 坚持以创新质量、绩效、贡献为核心的成果评价导向，从科学、技术、经济、社会等多元价值维度评价市重点实验室建设情况。根据依托单位性质不同，按照高校科研机构、医疗卫生单位和企业进行分组分类评价。\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;（二）破除“四唯”，突出实效\r 多角度、多渠道采集关键事实和数据开展定量分析，充分发挥专家智力支撑定性评价考核指标完成情况和建设成效，“定量+定性”全面客观评价。破除“四唯”，构建突出创新质量、贡献和影响的代表性成果评价体系，注重对成果价值、水平和影响等方面的评价。\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;（三）诊治结合，以评促建\r 通过评估摸清市重点实验室建设情况，总结经验，发现问题，以评促建，推动市重点实验室创新效能提升。\r 四、评估内容\r 重点聚焦成果贡献、科研能力、人才队伍、运行管理、依托单位投入等方面，综合评价市重点实验室建设情况。\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;（一）成果贡献。各市重点实验室自主推荐评估时间基准内的3项标志性建设成果，由评估专家从科学、技术、经济、社会等多元价值角度予以评估。\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;（二）科研能力。从承担市级及以上纵向科研项目、企业横向科研项目等方面评估科研竞争能力。\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;（三）队伍建设。从团队建设、人才引培等方面评估人才队伍建设成效。\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;（四）运行管理。从组织管理、条件保障与开放共享、创新监测方面评估日常建设的规范性。\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;（五）依托单位投入。从依托单位对实验室场地、经费、人员等方面的持续投入情况进行评估。\r 五、评估方式\r 本次评估采取线下会议集中答辩的方式进行。\r 六、评估结果及运用\r 评估结果等级分为优秀、良好、合格、不合格4个档次。结合两轮评估情况确定各参评对象评估结果等级。评估结果为“优秀”“良好”的，按相关政策给予评估奖励补助；评估结果为“合格”的，不提供财政经费奖励补助；评估结果为“不合格”的，责令整改，整改不合格的，撤销市重点实验室资格。\r 七、申报方式\r 参评单位在网上填报时限内登录深圳市科技业务管理系统（https://sticapply.sz.gov.cn/）,选择“业务申请-市科技创新局-科技计划-项目申报-市重点实验室评估”栏目在线填报评估申请书，并上传上述评估材料的扫描件（复印件需加盖参评单位公章后上传），并点击“签字盖章页打印”将打印文件签字盖章后扫描上传提交审核（系统受理状态为“待窗口受理”）。未有该系统账号的单位，请先行在系统进行注册。\r 申报单位网上集中申报时间为2025年11月10日9:00～11月20日16:00。\r 八、有关事项\r 1.请各参评市重点实验室依托单位认真组织做好评估准备工作，在参评过程中应实事求是，按要求提供与评估有关的全部资料与信息，按时上报评估材料，不得弄虚作假。若存在申请材料弄虚作假情形的，一经查实，将按科研诚信有关要求执行。\r 2.拟申请主动撤销市重点实验室资格的，或存在已升级为省重点实验室或全国重点实验室（国家重点实验室）等不参与本次评估情形的市重点实验室，请于2025年11月20日16:00前向我局提出书面申请。\r 除上述情形外，未按期在深圳市科技业务管理系统提交申请材料的市重点实验室，直接纳入评估“不合格”等级。\r 3.实验室固定人员不得与其他市重点实验室固定人员重复。实验室代表性成果必须为本次评估数据有效时间内由实验室固定人员取得且与实验室研究方向一致，不得占用、包装与实验室无关单位和个人的成果。\r 4.通过深圳市科技业务管理系统对实验室固定人员科研诚信行为进行检测，存在一般或严重失信行为的予以适当扣分。\r 九、联系方式\r 本次市重点实验室评估工作由深圳市新质生产力科技促进中心组织实施。\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;（一）深圳市新质生产力科技促进中心（评估业务咨询）：0755-26415714、26414294。\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;（二）深圳市科技业务系统技术支持：0755-86576088、0755-86576087。\r\r 附件：\r 1.2020-2021年立项市重点实验室名单\r 2.深圳市重点实验室运行情况评估申请书（院校类和医院类）模板\r 3.深圳市重点实验室运行情况评估申请书（企业类）模板\r\r深圳市科技创新局\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2025年11月4日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725402_1", "标题title": "关于转发新一代人工智能国家科技重大专项办公室关于发布新一代人工智能国家科技重大专项2025年度第一批项目申报指南的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725402&idx=1&sn=80c092baffce33591e21e5e278dbefad&chksm=8769fda7b01e74b17c52b3540f4cbc2f4111324b6fc4a9a74cf1fc49bc959dd5ef2f61c3d566#rd", "时间time": "2025-11-04", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 近日，新一代人工智能国家科技重大专项办公室发布新一代人工智能国家科技重大专项2025年度第一批项目申报指南，现将项目申报有关信息转发你们。请登录国家科技管理信息系统公共服务平台（http://service.most.gov.cn，以下简称“国科管系统”），在“公开公示—申报指南”菜单栏查看申报指南材料。请各有关单位高度重视，积极做好项目组织申报工作。具体如下：\r\r一、申报方式及要求\r 各申报单位按要求通过国科管系统进行网上填报，申报材料中所需的附件材料，全部以电子扫描件上传。各申报单位请于11月7日10:00至11月30日16:00期间，将申报书通过国科管系统提交至推荐单位。其中，推荐单位选择广东省科学技术厅的项目由我厅审核推荐，推荐单位选择其他部门的项目由所选单位进行推荐。\r 请务必注意网上填报申报书受理时间，逾期填报将不予审核推荐。\r\r二、联系方式\r（一）国家技术咨询电话及邮箱\r 010－58882999（中继线），program@istic.ac.cn。\r（二）国家专业机构咨询电话\r 021-23537817、021-23537831。\r（三）广东省科学技术厅咨询电话\r 020-83163973。\r\r\r广东省科学技术厅\r2025年10月31日\r内容来源：广东省科学技术厅如需转载，请注明以上内容\r"}, {"文章标识符aid": "2650725398_1", "标题title": "2025年第27届高交会配套活动之第二届桃花源硬科技节邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725398&idx=1&sn=b9123f65d19e46f0cdb2eb30de45fb60&chksm=8769fdabb01e74bdc9500e52d96b9a4190bb9b580b40f073a8a12b4b8f325bbce3f6402585f7#rd", "时间time": "2025-10-31", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725398_2", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第八十九期——聚焦税务新政与用工风险，护航企业稳健前行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725398&idx=2&sn=850787dd42922c9eb4fe6f68b98b6457&chksm=8769fdabb01e74bd0d33610f9ccb672cb58efb2fd8e1bc2552517b2e636bbbc2cdcb7d94e109#rd", "时间time": "2025-10-31", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "10月29日，“科创宝安·政策荟”第八十九期——科创政策、企业税务检查热点、企业劳动用工风险防范解析分享会在西乡街道劳动社区圆满举行。本次活动由宝安区科技创新服务中心、宝安区公共法律服务中心、西乡街道劳动社区联合主办，广东鹏浩律师事务所、毕马威中国协办，吸引了近30家企业代表积极参与，共同聚焦企业税务与法务合规领域，探寻企业稳健发展的可行路径。\r\r\r活动伊始，宝安区科技创新服务中心为参会代表详细解读了新推出的“凤凰英才岗”政策。该政策旨在进一步优化区域人才结构，吸引并留住高层次科技创新人才。政策依据年龄和岗位级别设定了不同条件，将为宝安区的科技创新和产业升级提供坚实的人才支撑。\r\r\r在主题分享环节，毕马威中国税务合伙人盛敏老师带来了《企业近期税务检查热点分享》的精彩内容。分享全面且深入，涵盖了当下税务监管环境的变化与热点问题，包括CRS信息互换下的个人所得税检查、增值税立法新政等企业高度关注的要点。同时，盛老师重点讲解了跨境电商企业尤为关注的2025年跨境电商新政——平台信息报送相关事宜。通过结合实际税务稽查案例，为企业日常财务及税务处理提供了宝贵的实操经验，助力企业精准把握税务政策，合理规划税务安排。\r\r\r广东鹏浩律师事务所的吴律师进行了《新形势下，企业劳动用工风险防范解析》的主题分享。吴律师围绕企业日常经营中常见的劳动合同终止、解除以及相关经济补偿、赔偿金等问题，结合众多实际案例进行互动式讲解。通过深入剖析劳动争议的常见风险点，让企业代表对日常用工管理有了更全面、更深入的认识，有效提升了企业的用工风险防范能力。\r\r\r此次“科创宝安·政策荟”还积极宣传了《关于健全社会信用体系的意见》，呼吁企业加强经营主体信用建设，强化信用管理。鼓励企业完善合规经营制度，管控信用风险，引导企业诚信经营、守信践诺，共同营造良好的市场信用环境。本次活动的成功举办一方面，帮助企业深入了解宝安区人才政策，为企业规避经营风险提供了有力指导，助力企业在税务新政及社保新规下实现合规发展、降本增效；另一方面，为宝安区优化营商环境、推动科技创新与产业升级提供了坚实支撑，为区域经济高质量发展注入了新的活力与动能。\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725398_3", "标题title": "11月启幕！“全明星阵容”将在宝安“起飞”！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725398&idx=3&sn=edc03ce18f39e1639c26486ed767cba2&chksm=8769fdabb01e74bda209152719f099b9667e24bc85afeac9e5c0abfda1a0102376d8b397ca32#rd", "时间time": "2025-10-31", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "11月14日至16日\r第二十七届中国国际高新技术成果交易会\r（以下简称“高交会”）\r将在深圳国际会展中心（宝安）举办\r\r\r图源：高交会\r\r本届高交会专设低空经济产业展览会（位于16号馆），全方位展示从飞行器研发制造、运营服务到多元场景应用的全产业链创新成果。\r\r\r往届高交会低空经济产业展区\r\r本届低空经济展区规模\r突破2万平方米\r汇聚500余家优质展商\r展示内容更为聚焦、维度更加系统\r\r展区将与高交会整体40万平方米、覆盖100多个国家和地区、超5000家参展企业的规模形成共振，共同开拓低空经济万亿级市场新蓝海，为企业带来海量曝光与深度合作机遇。\r\r展区以“从空中载体到地面保障，从核心技术到供应链服务”为主线，系统划分为五大板块：低空飞行器制造、低空基础设施、综合支持与飞行保障、低空供应链、无人系统。\r\r无论是无人机、飞行汽车、eVTOL（电动垂直起降飞行器），还是低空交通管理系统、电池供应链等关键环节，参展者均可在现场对接上下游资源，洞悉产业全貌。\r\r图源：高交会\r\r展会期间将举办20余场高端活动\r打造低空经济领域的“思想高地”\r▼▼▼\r\r包括中国低空经济产业高峰论坛、全球采购对接会、投融资供需洽谈会及系列奖项评选等议程，将邀请政、企、学各界代表共话趋势，推动技术转化与项目落地，助力“想法”变“项目”，让“合作”精准对接“需求”。\r\r图源：高交会\r\r为凸显低空经济的实际价值，本届展会聚焦物流、应急、文旅、载人等20多个真实应用场景，现场还原深圳湾无人机配送、鄂尔多斯无人机巡检等标杆案例。\r\r本次展会拟邀低空经济领域“全明星阵容”亮相，大疆、零重力、中国通号、小鹏汇天、东部通航、高巨创新、亿航智能等头部企业、独角兽及产业链关键环节代表将集中参展，覆盖研发、制造与运营全链条。\r\r\r作为本届高交会的举办地\r宝安区已成为\r低空经济产业的重要集聚区\r\r截至今年8月\r全区已汇聚超过610家\r无人机及低空经济相关企业\r占全市总数的四分之一\r\r\r丰翼宝安低空智慧物流运营中心\r\r丰翼科技、大疆百旺（罗田分公司）、凌悦航空、科卫泰等一批知名企业纷纷落户，业务范围涵盖航空电子、无人机、卫星应用以及精密制导技术及装备等多个领域，逐步形成较为完整的低空经济产业链。\r\r\r\r审核丨罗华\r责编丨张雨菁\r编辑丨王珂\r校对丨张可\r记者丨高山\r来源丨宝安日报 高交会 滨海宝安\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725373_1", "标题title": "这些硬核科技，都是“宝安造”!", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725373&idx=1&sn=1b19bdd7f087774df070e84e6751b9df&chksm=8769fa40b01e7356894de44fcbe86d2223f5bc08ecc73b43cfcc0cd577ad60797011c1dbc415#rd", "时间time": "2025-10-30", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "十五运会除了看比赛\r还有什么新看点？\r&nbsp; &nbsp;\r作为十五运赛区之一，宝安承担4项赛事及两场闭幕式的重任。作为全国创新百强区，宝安区悉心挖掘区内创新科技产品，以全运为契机，打造科技产品的“超级试验场”，让技术创新为赛事赋能。\r&nbsp;&nbsp;\r目前\r10项宝安科技企业应用场景\r已落地十五运会赛事\r\r\r( &nbsp;火狗智能-机器狗&nbsp; )&nbsp; &nbsp;&nbsp;\r9月12日起，火狗智能的两款机器狗正式上岗：一只“迎宾使者”，另一只则承担负重任务。\r一位来自北方的田径运动员表示：“没想到第一次来深圳，就被机器狗‘圈粉’了，这种欢迎方式特别新颖，让我对接下来的赛事更期待了。”&nbsp;\r&nbsp; &nbsp;&nbsp;\r\r此前，9月20日\r火狗智能的机器狗参与了\r群众比赛航海车辆模型决赛\r在开赛现场表演\r并在风雨天气下完成全天候“值守”\r\r为适应赛事复杂环境，研发团队针对机器狗的关节防水性能进行了专项优化。“得益于深圳‘家门口’的供应链优势，下游供应商在半天内就完成了特殊密封件的打样交付，确保了我们设备及时到位。”企业负责人表示。&nbsp; &nbsp;\r\r&nbsp;&nbsp;( &nbsp;壹智云-代步机器人&nbsp; )&nbsp; &nbsp;\r同样在机场场景，深圳壹智云科技的代步机器人也已上岗，它集成了自动驾驶、AI语义交互等技术，速度可达2m/s，导控支持万平方米，能在人流量大的机场环境实现自主导航、人员运输。\r据介绍，壹智云智能代步机器人是深圳国资国企百个应用场景首批项目。目前该产品正向深圳机场小批量投放，将在12月前分批投放30-50套。\r( &nbsp;盖亚帕拉卡-AI吉祥物&nbsp; )&nbsp; &nbsp;\r由盖亚帕拉卡人工智能科技（深圳）有限公司开发的AI交互吉祥物，不只会卖萌，还集成DeepSeek等大模型“最强大脑”，能陪你聊天、解答赛事问题。\r看家本领不至于此，盖亚帕拉卡研发的“全球最轻AI眼镜”，也将轻盈亮相，它只有32克，可同声翻译26种语言。据悉，公司去年拿到了宝创赛新一代信息技术行业冠军，得益于宝安开放场景的滋养。\r&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;( &nbsp;腾讯云-路痴救星&nbsp;)\r\r在宝安体育场、体育馆，由腾讯云开发的AR导航系统堪称“路痴救星”，为观众提供检票口、座位指引服务，预计日均服务超5万人次。\r同样由腾讯云开发的3D数字人智能问询系统，计划于11月赛事期间全面启用，为观众提供场馆导航、信息播报服务，将在宝安体育场、体育馆各部署1台互动机。\r\r\r( &nbsp;洲明科技-观赛神器&nbsp; )\r洲明科技提供800平米智慧大屏，让你身临其境观看比赛，支持3D赛事数据可视化与4K超高清直播，日均播放超6小时。\r洲明科技面向十五运会23个场馆输出了全光显解决方案。作为LED光显行业的龙头，洲明科技目前共服务6届奥运会，从好莱坞片场到国际赛事现场，“屏”实力刷屏全球。\r\r\r“宝安造”的绿色与智慧\r融入赛事的每一个细节\r\r( &nbsp;英飞源-硬核续航&nbsp; )\r英飞源的光储超充站已落地应用，配备高效液冷超充系统（600kW），建设60个充电车位，单次充电仅需10-15分钟，集成V2G车网互动技术。\r宝安游泳馆使用的光储设备不仅支持600千瓦超充，还能反向放电给电网，缓解赛时用电压力；宝安体育场馆采用英飞源6套600kW充电堆，每套配备1把超充枪、1把V2G枪、8把快充枪，储能产品已完成安装。\r&nbsp; &nbsp;\r\r(&nbsp;白犀牛-自主领航&nbsp; )&nbsp; &nbsp;&nbsp;\r白犀牛的R3无人车将助力物流配送，该车配备多重感知设备，实现360度无死角环境感知，能在雨雪雾等天气下安全自动驾驶，自如应对窄通行、早晚高峰行驶，单日可完成超2000件快递分拣任务，适配快递、商超、医药等场景。\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r( &nbsp;领先体育-环保座椅&nbsp; )\r领先体育设计的海洋环保座椅已落地应用于十五运15个场馆，该座椅曾获有“设计界奥斯卡”之称的国内行业首个“红点奖”。公司研发的智慧座椅系统，可在1分钟内完成整个场馆的座位自动化翻折布置，极大节省场景转换过程中的人力物力成本。\r&nbsp; &nbsp;\r&nbsp; &nbsp;&nbsp;( &nbsp;光明源-智慧公厕&nbsp; )\r光明源智能科技提供的智慧公厕管理系统，可通过数字大屏实时显示客流量、厕位空闲信息、异味浓度值等。\r&nbsp; &nbsp;&nbsp;\r全运不仅是体育竞技的舞台\r更是一座城市创新力的表达\r当运动员挥洒激情与汗水\r来自宝安的这些“科技运动员”\r也在另一条赛道上全力奔跑\r点亮赛场的每一个角落\r\r\r\r审核丨罗华\r责编丨张雨菁\r编辑丨梁婷婷\r校对丨王珂\r记者丨罗维维\r来源丨南方日报 滨海宝安\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725369_1", "标题title": "宝安硬核创新成果亮相海博会！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725369&idx=1&sn=65d9b34cd43f1d1c6eee8b8d89879d1c&chksm=8769fa44b01e73527c2272792b1f8902b6f84cf04b606d3ec6adc623f3290de171f2e6bfb471#rd", "时间time": "2025-10-29", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "昨日\r2025中国海洋经济博览会\r（下称“海博会”）\r在深圳国际会展中心（宝安）开幕\r\r宝安区携21家企业的\r“硬核”创新成果亮相\r成为本届海博会最受瞩目的焦点之一\r\r\r本届中国海博会以“数智深蓝 共创未来”为主题，汇聚超200家全球领先的海洋科技企业与机构，共同描绘海洋智能装备、海洋电子信息及数据、深海科技、滨海旅游、海洋现代服务业及海洋能源等领域的创新图谱。\r\r图源 深圳规划资源海洋\r\r0121家宝企亮相秀实力\r本届海博会\r宝安区政府综合展厅\r与13家企业独立展位相结合\r全方位、多层次地展示\r其在海洋经济领域的深厚积淀与蓬勃生机\r\r☑震兑、数智科技等2家海洋电子信息企业，瀚海华帆、新宏新、鹏海智创等3家水下机器人领域的佼佼者，以及天云极客、御水飞行、欣旺达等各具特色的创新企业，共计8家区内代表性海洋经济领域企业齐聚宝安区政府展厅。\r☑尚为照明、无疆海洋、碧兴物联、伯努利、亚太卫星等13家宝安企业设立的独立展位，覆盖了船用照明、仪器仪表、卫星导航、检验检测等海洋产业链的多个关键环节，共同构成宝安海洋经济多元化、集群化发展的生动图景。\r\r在展会现场\r宝安企业上演了一场\r“小而精、专而强”的科技秀！\r↓↓↓\r\r➡ 鹏海智创，聚焦海洋技术服务与算法研发，其浑浊水摄像机视觉增强技术、水下双目摄像机及已涵盖500种热带鱼类的识别算法，精准切入了海洋观测与工程检测的细分市场痛点。\r➡ 新宏新科技带来的水上救援船艇、水下搜救机器人及探测设备，展现了其在水域救援应急装备领域的专业实力。\r➡ 天云极客展出的动力冲浪板以流线型的设计、精湛的工艺，加上澎湃的动力性能，吸引了不少关注。\r\r图源 深圳市新宏新科技\r\r02产业大区“新能”迸发\r宝安政府展厅\r不仅是宝安海洋产业政策的宣介窗口\r更是区域海洋经济综合实力的集中体现\r↓↓↓\r\r➡&nbsp;在精心打造的宝安政府展厅内，除了为企业搭建亮相的舞台，还循环播放着宝安的招商推介与海洋新城规划视频，配以详实的展板系统，向全球客商清晰勾勒出宝安海洋产业的发展脉络、优越的产业空间载体（如海洋新城、大铲湾片区）以及雄厚的科研与服务支撑平台（如中国海洋大学深圳研究院、海洋新城开放水域测试场等）。\r\r\r作为粤港澳大湾区、“黄金内湾”等多项重大战略交汇的前沿核心地带，宝安坐拥175.13平方公里海域、52.98公里黄金海岸线以及4个天然岛屿，海域面积占深圳市总面积的8.6%。\r这里不仅拥有海上田园、欢乐港湾等优质滨海文旅资源，更构建了“陆海空铁”一体化的立体交通网络，实现与港澳及全球的高效连通。\r尤为重要的是，宝安占据前海合作区近70%的面积，使其成为国家战略前沿的直接受益者和重要承载区。\r\r\r坚实的产业基础是硬核实力的保障\r数据显示，2024年宝安区海洋经济“四上”企业达455家，实现增加值537.4亿元，同比增长8.24%，占全区GDP比重突破10%，营业收入高达3456.2亿元，增速达12.23%。更令人瞩目的是，其中聚集了91家涉海国家高新技术企业和28家涉海国家级专精特新“小巨人”企业，构成宝安向海图强的核心创新力量。\r\r\r面向未来，宝安正以两大核心产业空间——大铲湾片区和海洋新城，擘画海洋经济发展的宏伟蓝图。依托优越的区位、扎实的产业基础、不断壮大的创新主体和面向未来的战略空间，宝安正以其强劲的“蓝色动能”，加速在全球海洋经济的浪潮中破浪前行。\r\r\r审核丨罗华\r责编丨李威\r编辑丨万霞\r校对丨张可\r来源丨宝安日报 宝安融媒 滨海宝安\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725369_2", "标题title": "深圳市人力资源和社会保障局关于开展2025年度深圳市博士后创新实践基地和深圳企业博士后工作站分站申报的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725369&idx=2&sn=c9a2b1a3920e8e1419342c0e8962d5bc&chksm=8769fa44b01e7352ab5f571cd28f444627ede5db453257b8fef00a24943cae4c43e14e61e19c#rd", "时间time": "2025-10-29", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为落实全省高质量发展大会精神和“百万英才汇南粤”行动计划部署要求，落实省人力资源和社会保障厅“广东百家企业博士后创新平台培育计划”，我局将根据《深圳市博士后工作管理规定》（深人社规〔2024〕2号）规定，组织开展2025年度深圳市博士后创新实践基地（以下简称创新基地）和深圳企业博士后工作站分站（以下简称分站）申报工作。现将有关事项通知如下：\r一、申报时间\r 创新基地、分站申报时间为自本通知下发之日起至2025年11月5日（以系统提交时间为准）。\r二、申报条件\r （一）创新基地申报条件\r 本市企事业单位申请设立博士后创新实践基地，应当具备以下基本条件：\r 1.具备独立法人资格，或合伙企业，且未被列入严重失信主体名单。\r 2.具有专门的研究与开发部门。具备基本的基础设施和研究条件，已取得1项以上具有自主知识产权的科研成果。\r 3.注重科研投入。连续两年每年研发投入总额不低于500万元；研发型事业单位具有必要的经费保障。\r 4.拥有高水平的研究开发团队。含高级职称或博士学历以上的研发人员数量在20人以上。其中，研发型事业单位在10人以上。\r 5.具有产学研合作基础。与国内高校、科研院所已在项目申报、成果转化、课题研究或人才培养等方面开展了合作。\r （二）分站申报条件\r 符合创新基地设立的基本条件，且符合下列条件之一的企事业单位，可申请设立分站：\r 1.符合《博士后科研工作站新设站工作指南（2024年）》（见附件1）申报条件。\r 2.设立创新基地2年以上，且近2年累计已有2名以上联合培养博士后人员出站的。\r三、申报方式\r （一）创新基地申报程序\r 1.申报单位应对照申报要求准备书面材料，并登录深圳市人才一体化综合服务平台（https://hrsspub.sz.gov.cn/rcyth/website/#/type），从单位入口登录后返回首页，按业务类型分类选择“博士后”，事项名称选择“核准设立博士后创新实践基地”进行在线申办，按系统要求填写相关信息后点击上报。申报系统技术咨询电话：0755-88892919。\r 2.在系统点击上报后，从系统中生成下载《申请设立博士后创新实践基地报批表》（以下简称《报批表》），填报表格中相关内容，打印《报批表》，并加盖单位公章；有行政主管单位的事业单位，还应加盖主管单位意见。申报单位将签字盖章版《报批表》及佐证材料扫描成PDF文件后，于11月5日（星期三）前上传至系统（每个PDF文件不能超过15M）。\r 3.《报批表》与其他佐证材料一同装订，并于2025年11月7日（星期五）前送交至受理部门（快递仅接受EMS送达）。受理地址：深圳市福田区深南大道8005号市行政服务大厅人才园服务厅6—15号综合窗口，窗口咨询电话：0755-88102030。\r 4.市人力资源和社会保障局受理环节退回补充材料的，申报单位须于11月7日（星期五）前完成材料补充并重新提交，逾期视为自动放弃本次申报。\r （二）分站申报程序\r 1.符合条件的申报单位按要求填写《深圳企业博士后工作站分站申报表》（见附件2，以下简称《申报表》），《申报表》连同佐证材料一并装订成册。\r 2.《申报表》与其他佐证材料一同装订，于2025年11月5日（星期三）前送交至深圳市人力资源和社会保障局（快递仅接收EMS送达）。受理地址：深圳市福田区深南大道8005号深圳人才园6038办公室。邮箱：zyjs@hrss.sz.gov.cn。\r四、设立流程\r （一）申请。单位通过市人力资源保障部门信息服务平台提出设立站点申请，并按要求提交材料。\r （二）受理。市人力资源保障部门应当在收到申请材料之日起3个工作日内对材料进行审查，材料齐全且符合条件的，应当予以受理。材料不齐的，补齐后受理。\r （三）审核。市人力资源保障部门对已受理的材料按照《深圳市博士后工作管理规定》（深人社规〔2024〕2号）规定的选拔条件进行集中审核，审核时限为申报截止之日起30个工作日。\r （四）评审。市人力资源保障部门根据评审有关规定组织相关领域专家通过会议评审方式确定推荐单位。\r （五）公示。市人力资源保障部门对评审推荐的单位公示5个工作日。\r （六）公布。公示无异议或者异议不成立的，向社会公布。\r五、有关要求\r （一）各申报单位要按照内容详实、重点突出、条理清晰的要求，如实、完整地填写《申报表》或《报批表》。相关佐证材料包括：\r 1.营业执照或合伙企业证明。\r 2.含有博士或副高职称的10人（事业单位）或20人以上（企业）本单位全职科研人员名单及佐证材料。\r 3.连续两年（2023和2024年，或2024年和2025年）含有研发投入情况的财务审计报告。\r 4.1项以上自主知识产权科研成果证明材料。\r 5.与国内高校、科研院所等合作情况证明材料。\r 6.承担重大项目、获奖情况等代表性佐证材料。\r 上述佐证材料与《申报表》或《报批表》一并装订成册（佐证材料不超过30页）。申报材料涉密的单位需将材料脱敏后再报。申报单位对《申报表》或《报批表》及佐证材料内容的真实性负责，对提供虚假材料的，一经发现即取消资格，相关失信行为记入诚信档案，并根据法律、法规等进行信用惩戒。\r （二）市人力资源保障部门将优先支持有较强的科研实力，在同行业处于领先水平，符合深圳产业发展要求和布局的战略性新兴产业和未来产业；优先支持能够破解关键核心技术“卡脖子”问题，提升现代化产业体系竞争力的企业；优先支持科研投入充足、科研项目水平高、科研成果显著、具备高素质人才队伍的企事业单位。\r （三）被撤销的博士后科研工作站3年后方可重新申请设立分站，被撤销的分站、创新基地2年后方可重新申请设立。\r 特此通知。\r附件：\r1.博士后科研工作站新设站工作指南（2024）\r2.深圳企业博士后工作站分站申报表\r\r 深圳市人力资源和社会保障局\r &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;2025年10月11日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市人力资源和社会保障局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725362_1", "标题title": "倒计时12天！宝安“黑科技”先上阵！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725362&idx=1&sn=982809df72253457e7e39e708905bbf0&chksm=8769fa4fb01e7359f80fd60c9f7f0d3fae565e0374b8f0f296e09dc575b3eb3eba92b54c97cc#rd", "时间time": "2025-10-28", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "今天（10月28日）\r距离“十五运会”开幕式还有12天\r在今年举办的十五运会上\r宝安企业正在用一系列“黑科技”\r把赛场变成一场科技盛宴\r\r随着十五运会临近，宝企领先体育设计制造的海洋环保座椅亮相各个体育场馆。这些海洋环保座椅独特的镂空结构设计不仅有效防止积水，还大幅提升了通风效率，即便在炎热天气下也能确保观众舒适就座。\r\r\r作为国内行业\r首个“红点奖”获奖作品\r领先体育设计制造的海洋环保座椅\r还由一套先进的智慧座椅系统“统管”\r\r\r✅ 这套应用了室内外一体化定位算法的智慧座椅系统，可实现室内外定位平滑切换，并自动评估定位结果的准确性。\r✅ 针对跨楼层导航不精准问题，这套系统自研室内多层地图，使多层室内地图可在一张图内展示，从而快速定位当前所在楼层、区域。\r✅ 系统还集成了AR/VR技术，提供实景导引和反向找车等多种功能，用户在地图上选择对应的出口和座位，就能生成详细的路线指引。\r\r在宝安体育馆，领先体育研制的智能伸缩看台系统，能够在一分钟内完成整个场馆的座位自动化翻折布置，极大地节省了馆方在场景转换过程中的人力与物力成本。据了解，凭借丰富的大型赛事服务经验与全产业链服务能力，领先体育已经参与了十五运会25个场馆的建设。\r\r作为全球LED光显行业领军企业，洲明科技面向十五运会各大赛区，输出覆盖23个场馆的全场景、一站式光显解决方案，以智慧显控技术将赛事数据、竞技风采与观众互动内容转化为实时可视化资产，为全国观众奉上更具沉浸感的观赛体验。\r\r\r🏆广州天河体育中心在广州天河体育中心，洲明自主研发的大型球场智能照明系统全面部署，有效满足顶级赛事对垂直照度、照明均匀度、视觉舒适度的严格要求。配套洲明智能控制系统，实现节能管理、分区调光与动态控制。\r\r🏆中山市兴中体育场在中山市兴中体育场，洲明科技为其提供了行业首款SMD万级户外高亮屏——星耀系列Usurfacelll，在强光条件下依然呈现清晰准确的色彩显示，同时具备防尘、防水、防静电性能。\r\r🏆其它多座地标场馆洲明科技还深度参与广东省奥体中心、越秀山体育场、南沙体育馆、香港启德体育场、澳门银河综艺馆等多座地标场馆的光显系统建设与升级。\r\r凭借对体育光显场景的系统化理解与全球顶级赛事实践经验，洲明科技已服务奥运会、FIBA欧洲杯、卡塔尔世界杯等重量级赛事。\r在宝安体育馆及深圳湾体育中心等赛事场馆，宝企参与打造的集光伏、储能、超充、车网互动（V2G）于一体的新一代示范充电站已投入运营，它们不仅是保障赛事绿色出行的关键设施，更是展示宝安在新能源领域“硬实力”的窗口。\r\r\r在宝安区体育中心游泳馆南侧的停车场，由昆仑网电投资、英飞源提供技术支撑的光储超充站格外引人注目。该站采用领先的全液冷超充技术，具备高防护、高可靠和低噪声（运行噪声低于60dB）的突出特点，完美契合体育馆等对环境要求高的公共场景。\r\r此超充站不仅为车主优化充电成本，极大提升电网的调节能力与韧性，还能在赛事期间作为可靠的应急电力支撑，真正实现“车-桩-网”之间的高效协同与价值循环。\r\r\r\r宝企在绿色赛事能源保障上并非个例，在同样是十五运会赛场的深圳湾体育中心、南山文体中心，由中建科工智慧停车公司承建的光储超充（换）一体站也已正式投用。\r\r这些宝企“黑科技”\r你最想体验哪一款？\r快来评论区分享一下~\r\r\r\r审核丨罗华\r责编丨贺靛婧\r编辑丨万霞\r校对丨张可\r来源丨宝安日报 洲明科技 宝安科技创新 滨海宝安\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725362_2", "标题title": "深圳市宝安区科学技术协会关于征集2025年宝安区科普展览及系列科普体验活动项目的公告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725362&idx=2&sn=38f643f0bb5b2fcace27c98f1a0d490c&chksm=8769fa4fb01e7359f0435c379090cc66c2e3f2d8195cd3caa0a5dfe674a5efbc4dc803a62dc3#rd", "时间time": "2025-10-28", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为深入贯彻落实习近平总书记关于科技创新、科学普及和科学素质建设的重要论述，深入实施全民科学素质行动，大力弘扬科学精神和科学家精神，推动科学普及与科技创新密切协同，助力科技强国建设，为广大公众提供优质多元、触手可及的科普体验，现开展2025年宝安区科普展览及系列科普体验活动项目征集工作，有关事项通知如下：\r 一、项目征集时间\r 2025年10月28日——2025年10月31日\r二、项目征集内容、对象和申报要求\r 项目类别：科普宣传活动。\r 项目名称：2025年宝安区科普展览及系列科普体验活动项目（项目编号：2025BAKP11）。\r 征集对象：在深圳市登记备案的企业事业单位、社会组织或其他在行业主管部门登记的独立法人机构。\r 活动时间：不少于10个自然日。\r 项目内容和要求：\r 一是围绕“提升全民科学素质，夯实科技强国基础”的主题，结合工作实际拟定活动副主题，在宝安区内组织策划做好2025年宝安区科普展览及系列科普体验活动项目，落实好各环节的实施和保障工作，保证活动宣传氛围。活动内容包含但不限于以下几个方面： &nbsp;\r （一）宣传阐释习近平总书记重要论述。深入宣传贯彻习近平总书记关于科技创新、科学普及和科学素质建设的重要论述，推动《中华人民共和国科学技术普及法》《深圳经济特区科学技术普及条例》深入实施，围绕提升创新体系整体效能，解读国家、省、市的科技政策和战略部署，引领科技工作者和社会各界积极支持投身更高水平的科技创新强省建设。\r （二）宣传推广科技创新成果。采用公众易于理解、乐于参与的方式，多方位展示“十四五”时期我市面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康取得的重要科技创新成果，彰显新质生产力对高质量发展的强劲推动力，激发创新自信，引导公众及时认识和使用科技成果，推动全社会形成崇尚科学、追求创新的风尚。\r （三）弘扬科学精神和科学家精神。讲好我市科技工作者勇攀高峰、爱国奋斗的故事，展现科技界优秀典型、生动实践和成就经验。深入挖掘展示科技创新成果背后的科学方法、创新思维和科学精神，激发科技人才创新创造活力，启迪青少年的科学梦想，凝聚实现高水平科技自立自强的强大精神力量。\r （四）广泛开展群众性科普。围绕人工智能、机器人、医疗健康、食品安全、交通运输、低碳生活、防灾避险、安全生产等公众关注热点，聚焦青少年、产业工人、老年人、领导干部和公务员等重点人群，推动科普资源和科普服务下沉基层一线，丰富基层群众精神文化生活，提升全民科学文化素质。\r 二是提供不少于3项科普体验活动项目（包括但不限于展览等）；媒体宣传报道3篇以上，其中市级以上媒体不少于1篇。\r 经费资助上限：15万元/项。\r 立项数量：计划立项1项。\r 项目周期：2025年12月15日前提交验收材料。\r 项目验收要求：围绕宝安区科普展的主题和内容，针对受众开展不少于75人次的满意度调查，撰写活动举办情况的工作总结（不少于1000字，并附上活动图片和媒体宣传材料）。\r三、申报基本条件和要求\r （一）严格遵守国家的法律法规和相关规定，无违法违纪失信行为和不良记录。\r （二）具备良好的科普工作基础和组织实施的基本条件，具备履行合同所必需的设备和专业技术能力以及项目要求的其他条件。不符合政府购买服务承接主体资格的单位不能申报。\r （三）同一申报单位同一年度承担科普（学术交流）项目数量最多2个。同一项目不得以不同名称重复申请，已获得广东省、深圳市科学技术协会项目经费支持的项目不得再次申请。宝安区科学技术协会将对申报的材料进行形式审查，不符合申报要求的不予受理。\r （四）项目应由申报单位统筹执行，申报单位需能够独立完成项目内容目标，严禁转包或分包项目中的主体工作内容。如需有关单位参与协作的（联合申报），应当明确牵头申报单位，由第一申报单位牵头项目实施和管理，并在《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》第二部分中写明项目协作单位相关情况，并明确承办单位和协作单位双方在任务分工、经费使用等方面的责、权、利。\r （五）申报主体须具备相应资质和策划组织经验，应当有明确的执行团队，可行性分析报告和具体的实施方案，项目实施流程需提供预算明细，实事求是，按需申请。\r （六）申报单位可将承接的同类业务合同作为申报佐证材料纳入《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》第四部分“项目组织实施条件”，提供的业务合同不超过2个。\r （七）申报单位须对申报资料的真实性、完整性、有效性和合法性负责，并承诺申报材料真实性（在项目申报书中承诺书签字盖章），宝安区科学技术协会将对申报的材料进行形式审查，申报材料不符合要求的不予受理。\r （八）对于近三年内承接宝安区科学技术协会项目，但验收不合格的单位，不可参与本次宝安区学术交流项目申报。\r （九）项目申报单位在执行宝安区科学技术协会科普活动及学术交流项目时，不得侵犯其他人的著作权、肖像权、名誉权、隐私权等各种合法权益。宝安区科普（学术交流）项目一经立项，即视为项目申报单位独家、免费、长期授权宝安区科学技术协会行使该项目的各种合法权益。\r四、资料申报受理及立项\r （一）申报材料\r 《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》（以下简称“申请书”）一式两份（双面打印，加盖公章、骑缝章）；《申请书》可编辑电子版发送至宝安区科学技术协会工作邮箱：szbastm@baoan.gov.cn。\r （二）材料受理\r 受理材料截止时间为2025年10月31日（星期五），以宝安区科学技术协会收文窗口收到纸质文本时间为准，逾期不予受理。\r 有申报项目意愿的单位请按申报材料要求将申报材料及时报送至宝安区科学技术协会收文窗口（深圳市宝安区创业一路1号宝安区政府556室，联系电话：0755-29998348），电子件（Word+盖章扫描件PDF，文件命名“单位名称+项目名称”）发送至宝安区科学技术协会工作邮箱：kcjjdk@baoan.gov.cn。\r （三）项目立项\r 1.宝安区科学技术协会按有关规定立项，立项项目将在宝安区科技创新局网站进行社会公示，公示期为3个自然日。\r 2.项目承担单位应严格按照《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书》明确的事项实施项目，必须于2025年1月1日至2025年12月31日启动并在规定时间内完成。\r 3.项目事项确需变更的，项目单位应当以书面形式上报宝安区科学技术协会，具体、完整地说明调整的原因、工作内容、预算金额和内容等，经宝安区科学技术协会批准后方可实施调整。未履行规范调整程序的变更视为无效。\r 4.对获得的项目资金须专款专用，对照预算使用资金，不得擅自变更资金用途，不得擅自挤占、截留和挪用，保证资金支出和财务管理工作的规范性。\r五、项目结项材料验收\r （一）项目完成后15天内，项目承担单位应向宝安区科学技术协会提交《2025年宝安区科普（学术交流）经费使用资助项目总结表》（在加盖单位公章后，将纸质版一式两份及其他相关材料报送至宝安区科学技术协会）及项目执行过程中各个关键环节的照片（或视频）资料发送至宝安区科学技术协会工作邮箱（kcjjdk@baoan.gov.cn，邮件格式为：“项目名称+单位名称”）。\r （二）宝安区科学技术协会对项目执行情况进行评估验收。\r六、监督与处理\r （一）为加强科普项目监督管理，明确项目承担单位的经济责任，项目承担单位应自觉接受宝安区科学技术协会及相关部门组织的项目审计及延伸审计，为审计工作提供必要的条件，按时对审计中发现的问题进行整改。\r （二）凡有下列行为之一的，宝安区科学技术协会将视情节轻重，采取终止拨款、追回部分或全部资助款项等措施，宝安区科学技术协会3年内不受理其资助申请。\r 1.宣传邪教、封建迷信以及反科学、伪科学活动；\r 2.未能如实填写《2025年宝安区科普（学术交流）经费资助项目申请书》、项目绩效评估自评表格及其他相关证明文件；\r 3.故意拖延项目进度或拒不提交项目总结；\r 4.蓄意阻挠、拖延项目审计及延伸审计工作的开展；\r 5.截留、挪用、挤占科普经费；\r 6.项目执行过程中做出违纪违法或其他有损公众利益、科协名誉的行为。\r 未尽事宜，请致电深圳市宝安区科学技术协会，联系方式：0755-29998348。\r 特此通知。\r\r附件：\r1.2025年宝安区科普（学术交流）经费使用项目资助申请书（模板）\r2.满意度调查表（参考模板）\r3.2025年宝安区科普（学术交流）经费使用资助项目总结表（模板）\r\r\r 深圳市宝安区科学技术协会\r 2025年10月28日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725355_1", "标题title": "深圳市人力资源和社会保障局关于做好2025年度深圳市引才伯乐奖申报工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725355&idx=1&sn=ce546fa8222544a1aa71df609227fd86&chksm=8769fa56b01e734053381ae77e6e39ed98285a17c446dc22a69d1650bd17ff089e1febaf6ff0#rd", "时间time": "2025-10-23", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 为广泛凝聚各方力量参与人才招引工作，鼓励社会各界为我市引进高精尖缺人才，根据《深圳市经济特区人才工作条例》、《深圳市引才伯乐奖实施办法》（深人社规〔2025〕3号）等有关要求，现就2025年度深圳市引才伯乐奖申报发放有关事项通知如下。\r一、奖励对象\r 2025年度深圳市引才伯乐奖奖励以下对象：\r （一）科技型中小微企业\r 2024年期间，科技型中小微企业从市外（含国境外）新引进我市高端紧缺岗位清单内人才或全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才的予以奖励。\r 人才引进时间的计算，以首次与在深单位签订的劳动（聘用）合同起始时间、首次在深缴交社会保险费最早时间为准；属于境外人才未在深缴交社会保险费的，以首次与在深单位签订的劳动（聘用）合同起始时间、首次在深缴纳个人所得税时间最早时间为准。\r （二）社会团体、产业（创新/创业）园（孵化器）运营主体协助科技型中小微企业引进上述人才的予以奖励。\r （三）市级创新创业大赛承办机构\r 市级创新创业大赛承办机构引进市级创新创业大赛获奖的市外（含境外）参赛团队（项目）2024年落地深圳的予以奖励。\r 市级创新创业大赛承办机构引进市外（含境外）参赛团队（项目）落地深圳时间以参赛团队（项目）主要参与人创办企业在深圳注册时间为准。\r二、申报条件\r （一）基本条件\r 1.引才伯乐奖的申报单位应遵守法律法规，且不得有以下情形之一：\r （1）有危害中华人民共和国统一、安全、荣誉和利益的行为；\r （2）在经营异常名录内；\r （3）被列为失信被执行人；\r （4）被依法依规列入严重失信主体名单。\r 2.新引进的各类人才应遵守法律法规，自引进后至申报奖励审核通过之日在深圳市工作，并按规定在深圳市缴纳社会保险费。新引进的各类人才不得有以下情形之一：\r （1）因犯罪受到刑事处罚；\r （2）被列为失信被执行人，或对申报单位被列为失信被执行人负有直接或主要责任；\r （3）被依法依规列入严重失信主体名单。\r （二）科技型中小微企业申请条件\r 1.科技型中小微企业从市外新引进我市高端紧缺岗位清单内人才或全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才的，可以申报引才伯乐奖。\r 科技型中小微企业，是指在深圳市注册、依法在深圳市纳税和缴纳社会保险费，从业人员在500人以下（包含本数）的国家高新技术企业、“专精特新”企业、“独角兽”企业、制造业单项冠军企业等科技型企业，以及其他经认定入库的国家科技型中小企业。科技型中小微企业从业人数以最近养老保险费缴纳人数为准。企业相关资质应在2025年9月30日前处于有效状态。\r 2.科技型中小微企业新引进全球知名高校博士、硕士优秀青年人才申报引才伯乐奖的，还应当同时符合以下条件：\r （1）申报单位新引进的人才应为毕业于全球知名高校的博士、硕士；\r （2）申报单位新引进的全球知名高校博士、硕士优秀青年人才引进时年龄未满35周岁；\r （3）申报单位新引进的全球知名高校博士、硕士优秀青年人才应落户深圳（港澳台及外籍优秀青年人才除外）；\r （4）申报单位应为新引进的全球知名高校博士、硕士优秀青年人才首次在深圳市缴纳社会保险费的单位；\r （5）新引进的全球知名高校博士、硕士优秀青年人才在申报单位连续依法缴纳个人所得税和社会保险费满9个月，且申报奖励时仍在该单位缴纳个人所得税和社会保险费。\r 3.科技型中小微企业新引进高端紧缺岗位清单内人才申报引才伯乐奖的，还应当同时符合以下条件：\r （1）科技型中小微企业属于我市战略性新兴产业和未来产业。\r （2）科技型中小微企业应为新引进高端紧缺岗位清单内人才首次在深圳市缴纳社会保险费的单位；\r （3）科技型中小微企业与新引进人才签订1年以上劳动合同；\r （4）新引进的高端紧缺岗位清单内人才需在科技型中小微企业连续依法缴纳个人所得税和社会保险费满12个月，且申报奖励时仍在该单位缴纳个人所得税和社会保险费。如引进之日至提交申报时未满12个月的，可在下一申报年度申报。\r （5）引进人才应符合我市高端紧缺岗位清单中相应岗位的“岗位薪酬要素+学习经历要素”或“岗位薪酬要素+工作履历要素”。\r （三）社会团体申请条件\r 社会团体是指经我市民政部门登记，由中国公民自愿组成，为实现会员共同意愿，按照其章程开展活动的非营利性社会组织。\r 社会团体协助科技型中小微企业从市外新引进我市高端紧缺岗位清单内人才或全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才且科技型中小微企业为社会团体的会员单位，可以申报引才伯乐奖。\r （四）产业（创新/创业）园（孵化器）运营主体申请条件\r 产业（创新/创业）园（孵化器）运营主体协助园区内的科技型中小微企业从市外新引进我市高端紧缺岗位清单内人才或全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才的，可以申报引才伯乐奖。\r （五）市级创新创业大赛承办机构申请条件\r 市级创新创业大赛承办机构引进获奖的市外（含境外）参赛团队（项目）落地深圳可以申报引才伯乐奖。\r 落地深圳是指市外（含境外）参赛团队（项目）的主要成员首次来深创办企业并开展实际经营，且具有符合实际经营相适应的场所。市外（含境外）参赛团队（项目）的主要成员应为创办企业的法定代表人且直接持股不低于10%或为创办企业自然人中的第一大股东或直接持股不低于30%。\r三、奖励标准\r （一）科技型中小微企业\r 1.每新引进1名我市高端紧缺岗位清单内高端紧缺类人才的，给予20万元一次性奖励；每新引进1名我市高端紧缺岗位清单内较高端紧缺类人才的，给予10万元一次性奖励。同一企业获得上述奖励资金总额最高不超过100万元。\r 2.每新引进1名符合条件的博士，给予5万元一次性奖励；每新引进一名符合条件的硕士，给予3万元一次性奖励。同一企业获得上述奖励资金总额最高不超过50万元。科技型中小微企业因同一引进对象已获得市人力资源和社会保障部门博士后日常经费补助的，不重复享受上述奖励。\r （二）社会团体、产业（创新/创业）园（孵化器）运营主体\r 经社会团体、产业（创新/创业）园（孵化器）运营主体与科技型中小微企业协商同意，科技型中小微企业与协助引才单位（社会团体或各类产业（创新/创业）园（孵化器）运营主体）各自按照上述科技型中小微企业引才奖励金额的50%分别予以一次性奖励。同一社会团体或产业（创新/创业）园（孵化器）运营主体获得上述奖励资金总额最高不超过50万元。\r （三）深圳市级创新创业大赛承办机构\r 每新引进1个参加该项赛事并获奖的市外（含境外）团队（项目）落地深圳的，给予5万元一次性奖励。同一承办机构获得上述奖励资金总额最高不超过50万元。\r四、材料清单\r （一）重点产业的科技型中小微企业\r 1.企业资质证明材料。\r 2.新引进我市高端紧缺岗位清单内人才的，需提供以下材料：\r （1）劳动合同。重点产业的科技型中小微企业与符合我市高端紧缺岗位清单内人才签订的劳动合同（加盖公章）。\r （2）符合我市高端紧缺岗位清单内人才的任职材料。（任职文件及发布任职文件的办公系统截图）\r （3）重点产业的科技型中小微企业出具证明材料，需体现用人单位与引进人才签订劳动合同的起止时间、人才工作岗位、岗位职责符合“20+8”重点产业高端紧缺岗位清单五星或四星岗位要求（模板见附件1）。\r （4）《个人所得税纳税清单（深圳）》。（《个人所得税纳税清单（深圳）》包含2024年度至今与重点产业的科技型中小微企业相关的工资、薪金、奖金所得，股权、期权所得及与该岗位相关的其他收入；如引进人才为境外人才，无在深社保缴纳记录的，需提供能体现首次在深缴纳工资薪金个人所得税月份的个人所得税纳税清单）。\r （5）引进人才符合我市高端紧缺岗位“学习经历要素”的，需提供学历、学位证书，境内学历需教育部学历、学位验证报告，境外学历需提供教育部留学服务中心开具的《国外学历学位认证书》《香港、澳门特别行政区学历学位认证书》或《台湾地区学历学位认证书》。\r （6）申报单位出具诚信申报承诺书（模板见附件2）。\r 3.新引进全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才还需提供以下材料：\r （1）科技型中小微企业与全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才签订的劳动合同（加盖公章）。\r （2）全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才学历、学位证书，境外学历需提供教育部留学服务中心开具的《国外学历学位认证书》《香港、澳门特别行政区学历学位认证书》或《台湾地区学历学位认证书》。\r （3）全球知名高校博士、硕士等优秀青年人才2024年度《个人所得税纳税清单（深圳）》。\r （二）社会团体、（创新/创业）园（孵化器）运营主体\r 由科技型中小微企业一同申报，提供与社会团体关系证明材料（如入会协议、会费缴纳发票等）或入驻产业园合同及租金缴纳发票或租金缴纳银行流水。\r （三）市级创新创业大赛承办机构\r 1.承办市级创新创业大赛的委托协议。\r 2.引进团队或项目获奖通知及证书。\r 3.引进团队或项目落地深圳创办企业的工商备案信息查询单（应包含注册登记时间、法定代表人信息及股东信息）。\r 4.引进团队或项目落地深圳创办企业办公场所租赁合同。\r五、业务流程\r （一）申请\r 1.申请时间：2025年10月20日至2025年11月10日。\r 2.申请网址：深圳市人力资源和社会保障局官网（https://hrss.sz.gov.cn/）——“人社服务中心”。\r （二）审核\r 1.受理。市人力资源和社会保障部门对于符合条件、资料齐全的，应当予以受理；对于资料不齐全的，一次性告知需补正材料，申报单位应当在5个工作日内补正材料重新提交，逾期视为放弃申报资格；对于不符合申请条件的，不予受理并说明理由。\r 2.审核。市人力资源和社会保障部门对申报对象的资格进行审核，审核时限为受理之日起20个工作日。市人力资源和社会保障部门认为需要进一步核实申报条件的，可要求申报单位补充材料或通过现场核查等方式开展进一步核查，进一步核查时间不超过20个工作日。审核不通过的，市人力资源和社会保障部门告知其理由。\r （三）资金发放\r 市人力资源和社会保障部门审核后，对符合“引才伯乐奖”申领条件的用人单位，征求相关部门意见，并按照财务有关规定，办理资金拨付手续。\r六、其他事项\r （一）“引才伯乐奖”奖励资金由用人单位自行支配，用途包括但不限于人才引进、培养、宣传、服务保障等。\r （二）相关名词解释。\r 1.“高新技术企业”是指依据《科技部 财政部 国家税务总局关于修订印发〈高新技术企业认定管理办法〉的通知》（国科发〔2016〕32号）的规定，认定的国家高新技术企业。\r 2.“‘专精特新’企业”是指国家、广东省、深圳市工业和信息化部门认定的“专精特新‘小巨人’企业”或“专精特新中小企业”。\r 3.“‘独角兽’企业”是指成立10年以内、估值超过10亿美元、获得过私募投资且尚未上市的企业。\r 4.“制造业单项冠军企业”是指国家、广东省、深圳市工业和信息化部门认定的“制造业单项冠军示范企业”或“制造业单项冠军产品”的生产企业。\r 5.“国家科技型中小企业”是指依据《科技部 财政部 国家税务总局关于印发〈科技型中小企业评价办法〉的通知》（国科发政〔2017〕115号）的规定，纳入“全国科技型中小企业信息库”的企业。\r 6.本通知所指的高端紧缺岗位清单是指市人力资源和社会保障部门于2024年、2025年发布的深人社发〔2024〕31号文、深人社发〔2024〕60号文、深人社发〔2025〕42号文，本通知“高端紧缺岗位清单内高端紧缺类人才”对应文件中的“五星岗位”人才，本通知的“高端紧缺岗位清单内较高端紧缺类人才”对应文件中的“四星岗位”人才。高端紧缺岗位清单网址如下：\r 深人社发〔2024〕31号文：https://hrss.sz.gov.cn/tzgg/content/post_11472010.html\r 深人社发〔2024〕60号文：https://hrss.sz.gov.cn/tzgg/content/post_11930241.html\r 深人社发〔2025〕42号文：https://hrss.sz.gov.cn/tzgg/content/post_12399104.html\r 7.全球知名高校，是指在ARWU软科世界大学学术排名、THE泰晤士高等教育世界大学排名、QS世界大学排名、U.S.News世界大学排名中任意两个榜单前150名高校，排名以本通知发布当日最新榜单为准。榜单网址如下：\r ARWU软科世界大学学术排名查询网址：https://www.shanghairanking.cn\r QS世界大学排名查询网址：https://www.qs.com\r THE泰晤士高等教育世界大学排名查询网址：https://www.timeshighereducation.com\r U.S.News世界大学排名查询网址：https://www.usnews.com/education/best-global-universities/rankings\r 8.市级创新创业大赛是指中国深圳创新创业大赛和中国深圳创新创业大赛国际赛。深圳市级创新创业大赛承办机构是指受赛事主办或承办部门直接委托组织开展赛事活动的机构。\r （三）“个人所得税纳税清单（深圳）”获取途径：登录“自然人电子税务局”，选择“特色应用”——“纳税清单打印（深圳）”，在税款所属期选择相应的起止时间即可查询、下载。\r （四）申报单位采取提供虚假材料、隐瞒事实真相、瞒报谎报信息等手段，或者违反信用承诺，骗取奖励资金的按《深圳经济特区人才工作条例》有关规定处理。\r 特此通知。\r 附件：1.关于XXX同志工作情况的证明（高端紧缺岗位清单）\r &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2.诚信申报承诺书\r\r 深圳市人力资源和社会保障局 &nbsp;\r 2025年10月16日&nbsp;&nbsp;\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市人力资源和社会保障局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725350_1", "标题title": "“科创宝安 · 政策荟” 第八十九期——科创政策、企业税务检查热点、企业劳动用工风险防范解析分享会邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725350&idx=1&sn=bc65afa459108b819889991b5f7b0d17&chksm=8769fa5bb01e734d7358a8db9e8728449d899b989d90c8613318d12f13fc0f36f4b86f5ef578#rd", "时间time": "2025-10-22", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725350_2", "标题title": "深圳市宝安区科技创新局关于开展2025年高端医疗器械和生物技术产业高质量发展若干措施项目申报的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725350&idx=2&sn=814833529302f2070f67b3fcdf11f2dc&chksm=8769fa5bb01e734d1574b8c3f7e93bf5d6aa12810953cd064574e8145226043d1492c5d53683#rd", "时间time": "2025-10-22", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各相关企业：\r 根据《深圳市宝安区关于推动高端医疗器械和生物技术产业高质量发展的若干措施》等文件精神，区科技创新局现开展2025年高端医疗器械和生物技术产业高质量发展若干措施项目申报工作，相关通知如下：\r\r一、支持内容\r 1、宝安区新药上市许可奖励项目\r 对新获得药品批准文号的新药上市许可持有人，单个批准文号分档给予最高300万元奖励，单个主体每年累计最高500万元。\r 2、宝安区中成药大品种药品二次开发奖励项目\r 对中成药大品种药品二次开发增加功能主治（或适应症）进入Ⅲ期临床试验的，给予单个品种最高200万元奖励，单个主体每年累计最高600万元。\r 3、宝安区医疗类企业科技金融奖励项目\r 对承担市级（含）以上科技攻关项目且获得投资机构股权投资的企业，按投资机构实际投资额的一定比例，给予单个主体最高200万元的支持。\r 4、宝安区医疗类重大平台资金配套项目\r 支持建设国家级产业创新中心、制造业创新中心、技术创新中心等。获批省市级创新平台，按照上级资助金额的一定比例，给予最高2000万元的配套支持；获批国家级平台，给予不超过上级资助金额1：1的配套支持\r\r二、申报条件及申报材料\r 详细申报条件及申报材料请登录宝安亲清政企服务直达平台查看。\r\r三、申报方式\r 本次项目采取网上申报方式，申报主体在申报期限内登录宝安亲清政企服务直达平台，搜索相应申报项目，根据要求进行在线填报。\r 其中，宝安区新药上市许可奖励项目、宝安区中成药大品种药品二次开发奖励项目、宝安区医疗类企业科技金融奖励项目，无需提交纸质材料。\r 预申报时间：2025年10月16日至2025年10月22日\r 正式申报时间：2025年10月23日至2025年11月5日。\r 宝安区医疗类重大平台资金配套项目，需提交纸质材料。申报单位应按照要求提供真实、完整、有效的申请材料，复印件以A4纸型双面打印，连续编制页码和目录并装订成册，一式六份，每一项材料应加盖申报单位公章，全册加盖骑缝章。\r 申报时间：2025年10月16日至2025年11月5日。\r\r四、注意事项\r 宝安区科技创新局未委托任何单位或个人代理项目申报事宜，请项目申报单位自主申报，不得委托中介机构代理申报，申报材料不得通过中介机构提交，提交书面材料时需核验经办人员信息。项目承担单位不得将财政补助资金用于支付中介费用。\r 宝安区科技创新局将严格按照有关标准和程序受理，不收取任何费用。如有任何中介机构和个人假借宝安区科技创新局领导或工作人员名义向申报单位收取费用的，请知情者向宝安区科技创新局举报。\r\r五、咨询方式\r 业务咨询：0755-88177467、0755-88177468。\r 技术咨询：登录宝安亲清政企服务直达平台首页点击咨询人工客服。\r\r\r 深圳市宝安区科技创新局\r 2025年10月15日\r内容来源：深圳市宝安区科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725341_1", "标题title": "“科创宝安 · 创投荟” 第四十六期《资本视角下的企业价值重塑与增长破局》--上市公司并购经验&低成本融资战略研讨会邀请函", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725341&idx=1&sn=002e0194b8b802ca5278d78f62ac262a&chksm=8769fa60b01e7376ffb7ddc39a8aaf9903eda3a4cc40b6052fe145c6bd9b4041f10986bac8f6#rd", "时间time": "2025-10-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725341_2", "标题title": "深圳市科技创新局关于启动2025年孔雀团队项目申报工作的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725341&idx=2&sn=97d7fd1d4f452cd94d47b81f3989a620&chksm=8769fa60b01e737643b0376026a208d1cb91134955dd267a3e0e89307b510e1949a150e40b76#rd", "时间time": "2025-10-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 根据有关工作安排，为支持海外科技人才来我市创新创业，现启动2025年孔雀团队项目申报工作。本项目部分申报条件如下：\r一、项目要求：成果产业化类项目，具有较强的技术创新性和产业化前景，突出技术应用、成果转化及其对产业发展带来的直接效益，应提出明确的产业化目标。\r二、单位资质：申请单位应是在深圳市、深汕特别合作区内实际运营、具有独立法人资格的创新型企业（注册成立时间在5年以内，即2020年1月1日之后）牵头承担，可协同1家深圳市产学研协作单位联合申报。\r三、团队要求：团队成员均应有连续2年以上海外学习、工作经历，且近3年（2022年1月1日以后）回国（来华）工作或尚未回国（来华）工作。团队带头人年龄原则上不超过60岁（1965年1月1日之后出生），团队平均年龄应不超过55岁（1970年1月1日之后出生）。团队成员均未满35周岁（1990年1月1日以后出生）的可申请青年团队，予以单列评选。\r四、支持强度：团队资助不超过1000万元，青年团队资助不超过500万元，财政资助金额不高于项目总预算的50%。\r 项目申报仍有团队合作基础、任职经历、学历等其他要求，可咨询单位所在区或拟落地区相关部门，了解具体申报条件及要求，并于2025年10月20日-11月28日（17：00截止）期间，登录深圳市科技业务管理系统（https://sticapply.sz.gov.cn）在线申报。\r各区咨询电话：\r 福田区科技和工业信息化局：0755-23949461\r 南山区科技创新局：0755-88168129\r 罗湖区科技和工业信息化局：0755-22185570\r 宝安区科技创新服务中心：0755-27880232\r 龙岗区科技创新局：0755-28938005、28938003\r 盐田区科技创新局：0755-25228231\r 龙华区科技创新局：0755-23332786\r 坪山区科技创新局：0755-84518295、88190524\r 光明区科技创新局：0755-23245713\r 大鹏新区科技和工业信息化局：0755-88159434\r 深汕特别合作区科技创新和经济服务局：0755-22100929\r 前海管理局科技创新处：0755-88105279、88981800\r 河套发展署科技创新部：0755-83839365\r 外国专家和科技人才处：0755-88121631、88102401\r 特此通知。\r\r深圳市科技创新局\r2025年10月17日\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725341_3", "标题title": "深圳市科技创新局关于发布《深圳市科技创新种子基金风险补偿保险保费补贴项目合作保险机构申请指南》的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725341&idx=3&sn=ebf1825ee50e18e9bc4d8b7f769bcdcd&chksm=8769fa60b01e737691db16f94c091822dcee563df318864e3765d45716322dae70962d61d463#rd", "时间time": "2025-10-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 《深圳市科技创新种子基金风险补偿保险保费补贴项目合作保险机构申请指南》已发布，请各有关单位按要求积极申报。有关注意事项如下：\r 一、受理时间：发布之日起至2025年11月3日止（截至18:00）。\r 二、申报方式：申请单位登录深圳市科技业务管理系统（https://sticapply.sz.gov.cn），上传加盖公章的电子版申请材料。\r 三、邮寄地址：纸质申请材料一式五份，通过EMS寄送至深圳市南山区高新中一道9号软件大厦1121A，深圳市新质生产力科技促进中心（收）。\r 四、咨询电话：0755-86169182。\r 特此通知。\r 附件：\r 1.深圳市科技创新种子基金风险补偿保险保费补贴项目合作保险机构申请指南\r 2.深圳市科技创新种子基金风险补偿保险保费补贴项目合作保险机构申请书\r 3.保险机构遴选资质审查要点\r\r深圳市科技创新局\r2025年10月21日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650725341_4", "标题title": "深圳市科技创新局关于发布《2025年度深圳市重点产业研发计划“深圳-新加坡联合研发资助项目”申请指南》的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MDI1OA==&mid=2650725341&idx=4&sn=395ca3e8f865193af1436f66128ebab3&chksm=8769fa60b01e737692711caaffaadee65fa8d093782c5252cc0b003bef90d8483fc93db0c11e#rd", "时间time": "2025-10-21", "公众号名称": "宝安科技创新", "finalContent": "各有关单位：\r 深圳市科技创新局《2025年度深圳市重点产业研发计划“深圳-新加坡联合研发资助项目”申请指南》（以下简称《申请指南》）已发布，请各有关单位按照申请指南要求积极申报。有关注意事项如下：\r 一、网上填报受理时间：2025年10月21日—2025年11月21日（截至18:00）。\r 二、申请单位必须自主申报，原则上使用项目负责人账号登录深圳市科技业务管理系统（https://sticapply.sz.gov.cn）在线填报申请书，按照本指南申请材料的要求上传其他申请材料的电子扫描件（复印件需加盖申请单位公章后上传），并点击“签字盖章页打印”，将打印文件签字盖章后扫描上传，并在受理时间内提交受理（系统受理状态为“待窗口受理”），无需向政务服务中心窗口提交书面申请材料。\r 三、新加坡合作单位需同时向新加坡企业发展局申报（申请链接：Business Grants Portal），具体信息可通过新加坡企业发展局网站了解(Singapore–China (Shenzhen) Joint Innovation Call)。\r 四、项目获得立项资助后，申请单位须提交纸质申请材料。我局将另行通知提交纸质材料的具体时间和地点。\r 特此通知。\r 附件：\r 1. 2025年度深圳市重点产业研发计划“深圳-新加坡联合研发资助项目”申请指南\r 2. 2025年度深圳市重点产业研发计划“深圳-新加坡联合研发资助项目”形式审查要点 &nbsp;\r 3.项目申请书考核指标（项目预期目标）填报说明\r 4. 2025年度深圳市重点产业研发计划“深圳-新加坡联合研发资助项目”课题指南\r\r深圳市科技创新局\r2025年10月21日\r↓↓↓附件下载请点击阅读原文查看\r内容来源：深圳市科技创新局如需转载，请注明以上内容\r\r"}]