[{"文章标识符aid": "2650688277_1", "标题title": "国货美妆反超欧美巨头，上海军团最拔尖！靠三张“王炸”霸榜还C位出海", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650688277&idx=1&sn=e63436c50a9f59faa680ad9eddb075b1&chksm=be480f83893f86957ae79c090021875e167aa25c77aa918f4e2c0a0bad829031267e195feffa#rd", "时间time": "2025/9/23", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：懂经\r\r在东南亚健康美容连锁店Guardian，橘朵（Judydoll）常被置于C位。店员知道，这个来自中国的彩妆品牌，是引流磁石、销量担当。\r数据显示，中国化妆品市场冷热共存。一边是欧莱雅等国际巨头在华增长放缓，另一边则是国货新势力崛起。2023年，中国本土化妆品首次以50.4%的市场份额超越国际大牌，后持续巩固和扩大版图，其中“沪产新品牌”尤为拔尖。\r论护肤，上海有佰草集、林清轩、至本等；看彩妆，橘朵、小奥汀等，既有爆款也能长红；谈香氛，闻献、冰希黎已然出圈。上海市经信委介绍，根据最新华妆志排行榜，国产化妆品品牌TOP100中，上海占五分之一；2024胡润美妆新势力品牌TOP50，上海一骑绝尘拿下14席。\r这意味着，不止于“美妆零售第一城”，凭借丰富创新资源与美丽产业的深度联结，上海又坐实“化妆品品牌与高端制造第一城”名号。\r上海彩妆品牌橘朵在越南。\r原料牌\r核心原料是化妆品的“芯片”。上海家化科学家赵亚博士犹记被“卡脖子”的岁月——海外供应商坐地起价，多肽等功效原料每公斤动辄数千元，活性成分浓度不过万分之几，还常断货、涨价。\r欲掌握主动的上海家化，将原料自主开发植入基因，早在1990年就以六味中草药萃取液“六神原液”为核心原料，推出六神花露水，成为业内首家具备中医中草药原料开发完整方法论的企业。\r2021年，我国实施《化妆品监督管理条例》，对化妆品新原料实行备案和注册管理，倍感振奋的国内品牌迅速开启从原料“搬运工”向“发明家”的转型。\r这场备案竞赛中，上海家化遥遥领先，仅去年以来就成功备案青钱柳、环二肽-1等5个新原料。2015年，当青蒿素因屠呦呦获诺奖而被全球关注时，上海家化研发团队已同步开展多产地青蒿研究，经20余次植物成分提取和多轮功效论证，最终将具备屏障修复等作用的青蒿提取物用于启初、玉泽等品牌产品。2022年，上海家化又挖掘四川巴中青钱柳的皮肤健康价值，该备案新原料即将应用于敏感肌新品。\r具备屏障修复等作用的青蒿提取物被用于上海家化启初、玉泽等品牌产品。\r新原料备案耗时多在一年半至三年，今年下半年到明年，上海家化还有多个新原料处于备案准备中。有如此速度，既靠前期完备的基础研究，也依托上海AI高地与美妆产业的梦幻联动。如备案中的发酵类原料，走的是生物制造新路径，引入AI网络药理学和多组学技术后，研发效率有数倍提升。\r以科技自研破局原料进口依赖，“上海籍”化妆品接连诞生多个超级单品。如自然堂，建起喜马拉雅特色菌种库，推出喜默因酵母发酵液，成为“极地精华露”等爆款的核心原料。又如“以油养肤”理念开创者林清轩，全产业链布局，原料甄选海拔800米以上高山红山茶花，其“浙江红山茶籽油”“浙江红山茶籽油发酵产物”已成功备案为国产生物技术类化妆品新原料。林清轩山茶花精华油累计销量破3000万瓶。公司近期已向港交所递交招股说明书。\r林清轩原料甄选海拔800米以上高山红山茶花。\r配方牌\r原料是“芯片”，而决定化妆品功效的则是配方。这是沪产新品牌的第二张王牌。\r2018年开始以品牌方式运作的优时颜，创始人杜乐和联合创始人叶睿是医学博士和分子生物学博士。他们创办公司的起点，是做一家国人皮肤研究及检测科技公司，由此积累下大量国人皮肤的一手数据，并从中发现中外个体的肤质差异，随即锁定产品“抗初老”方向，从生物科技公司转型为护肤品品牌公司。\r基于对配方的自信，优时颜对标国际竞品，“不知天高地厚”为自己的初代微笑眼霜定价300元以上，推出后，消费者尤为捧场。叶睿复盘认为，精准洞察成为关键。当国际大牌多聚焦去除黑眼圈、细纹时，优时颜针对国人眼部肌肤更薄及饱满眼型会随衰老形成下垂三角眼的痛点，在配方上进行多重复配，包括组合抗皱肽减缓皱纹，以及拉帕乔植萃提拉紧致。迄今，优时颜微笑眼霜已升级至第四代，在天猫“双11”销量列国货眼霜第一。\r2012年，“90后”朱才彬创立澄穆，旗下品牌至本于2019年登陆天猫等平台后，迅速跻身洁面细分类目头部阵营。用户眼中，至本很独特：相较于普通美妆品牌，它甚少做推广，外包装朴素，几乎所有产品都有替换装或补充装出售。真正让用户着迷的，是品牌背后的科研新生力，驱动大量消费者自发口口相传。朱才彬告诉记者，澄穆始终将科研投入置于首位，坚信科研力与成果转化之间的强关联。“我们与南开大学共建联合实验室，更在国际生物医学领域权威期刊SCI发表影响因子≥9的论文5篇以上，最终提升产业链产值达7.48亿元。”\r至本外包装朴素，但在国际生物医学领域权威期刊SCI发表影响因子≥9的论文5篇以上。\r设计牌\r上海品牌，科技实力、品质保证之外，还有设计这一必杀技。\r国内外同行眼中，上海橘宜集团是一匹“黑马”。以集团计，橘宜去年营收超35亿元，仅次于欧莱雅、雅诗兰黛、LVMH和资生堂在华彩妆业绩；论单个品牌，旗下彩妆品牌橘朵已连续两年位居中国彩妆市场销量第一。\r2017年出道初期，橘朵即通过打造高性价比眼影品类，在互联网上蹿红。此后，品牌持续深耕“玩转新实用”理念，在产品包材、功能及实用性上高频推新，去年新品SKU（库存单位）超300个，被用户惊叹“设计师仿佛没有瓶颈期”。\r橘朵彩妆拼盘系列中包含眼影、腮红、高光、修容，全都可以扣盘收纳。\r橘宜会捕捉细分场景，从节日到Cosplay，从通勤到户外，品牌均推出相应彩妆。例如，考虑到摩登女性运动时的核心诉求为不闷肤、不脱妆，还能满足晒照刚需，橘朵推出聚焦运动彩妆的首个副牌，主打“运动怎么样都漂亮”。\r出海方面，橘宜旗下橘朵、酵色2021年首站进入东南亚后，迄今出口已拓展至日韩、中东、欧盟、美加墨等50余国家和地区，在海外掀起一场场对中国美妆“始于颜值，陷于功能及品质”的全新认知。去年橘宜海外业务同比增长超400%，今年将冲击5亿元小目标。\r从市经信委获悉，乘势而上，上海制定了《关于进一步促进化妆品产业高质量发展的若干措施》，近期已获市政府常务会议原则同意，即将重磅发布。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650688277_2", "标题title": "关于遴选2025年网络和数据安全支撑单位的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650688277&idx=2&sn=d8f7a43318af9cad842a2378d879d91d&chksm=be480f83893f86953fb51f5f0dbbd409f5d0da18ecbc9507d7f5eeddb6d3cb2301c55ad091bd#rd", "时间time": "2025/9/23", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r上海市经济和信息化委员会关于遴选2025年网络和数据安全支撑单位的通知\r\r\r各有关单位：\r\r为贯彻落实国家关于网络和数据安全的工作部署，进一步加快推进工业和信息化领域网络和数据安全保障体系建设，推动网络和数据安全产业创新发展，市经济信息化委拟遴选一批技术实力雄厚、服务能力优秀、社会责任感强、能够有效支撑本市工业和信息化领域网络和数据安全工作的支撑单位。现就网络和数据安全支撑单位申报工作的有关事项通知如下：\r\r一、申报条件\r\r（一）申报单位须是依法设立并具有独立承担民事责任能力的单位（含市内或市外），运营和财务状况良好，具备较强的网络安全技术实力、项目实施能力以及良好的社会信用。\r\r（二）注册资金在100万元以上，在上海市设有固定办事机构，组织管理结构和监管体系清晰明确，从事网络或数据安全领域3年以上时间。\r\r（三）在上海市内具有稳定的网络和数据安全技术及服务团队，取得国家或行业认可的信息安全、网络安全相关技术或服务认证资质（如风险评估、应急处理、安全咨询等）。\r\r（四）在网络安全监测分析、预警通报、安全评估、应急处置、数据安全等领域具备一定综合实力和技术优势，具备7×24小时应急响应能力，具有实施网络和数据安全技术服务必须的工作环境、实验环境、工具或软件；或具备网络和数据安全产业趋势研判、数据分析、供需对接、生态培育等支撑产业发展的能力，能够积极参与网络和数据安全产业研究、政策建言、生态建设等。\r\r二、工作要求\r\r（一）配合支撑市经济信息化委开展网络和数据安全相关工作：\r\r1. 技术支撑与服务：包括但不限于工业和信息化领域网络和数据安全风险监测、工业互联网网络安全分类分级管理、工业领域数据安全分类分级保护、现场检查与风险评估、网络安全攻防演练、重大节点应急保障等工作。\r\r2. 产业研究与生态培育：包括网络和数据安全产业发展趋势分析、企业研究、生态图谱建设、政策文件咨询与撰写、技术沙龙及专题培训、活动筹备组织（如网络安全产业创新大会、“工赋砺网”专项行动、行业供需对接会等）等。\r\r（二）建立7×24小时工作联系机制，明确支撑工作负责人和联系人，及时报备更新支撑工作开展情况，确保通信畅通。\r\r（三）严格遵守保密规定，保守网络和数据安全工作相关秘密和敏感信息，确保支撑工作中涉及的信息系统和数据的安全。\r\r（四）能够自觉接受市经济信息化委的监督、指导和管理，对未按照要求有效履行支撑职责的单位，取消其支撑单位资格，并限制其后续申报。\r\r三、遴选流程\r\r（一）自主申报。申报单位填写《上海市经济信息化委网络和数据安全支撑单位遴选申报书》（见附件），于2025年10月17日前提交申报书纸质版及电子版材料（纸质申报材料采用A4纸双面打印，一式三份装订成册，电子材料须为单位盖章的PDF格式）。申报单位需保证申报内容准确、真实，不得包含涉密信息。\r\r（二）资料审查。市经济信息化委对申报单位报送资料的完整性、有效性进行审查，选取部分单位进入专家复审。\r\r（三）专家评审。市经济信息化委组织网络安全领域专家，对申报单位的技术支撑能力和水平进行综合评审，评估确定遴选建议名单。\r\r（四）公示名单。对拟入选网络和数据安全支撑单位名单进行公示，公示期间发现有关问题线索一经查实将取消入选资格。\r\r（五）结果发布。市经济信息化委通过官方网站、微信等渠道发布支撑单位名单，有效期限2年。\r\r四、特别说明\r\r请入选上一届支撑单位（目录见沪经信软〔2023〕513 号）的申报单位，在申报书中详实填写支撑工作情况。在符合本次遴选条件的基础上，对支撑绩效良好的单位，优先纳入本次支撑单位名单。\r\r五、联系方式\r\r联系电话：代老师 18521402980\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 汪老师 021-23117605\r\r联系地址：上海市浦东新区懿德路519号1号楼903\r\r电子版申报书提交邮箱：shjxwsisa@163.com\r\r附件：2025年上海市经济信息化委网络和数据安全支撑单位遴选申报书.docx\r\r上海市经济和信息化委员会\r\r2025年9月18日 &nbsp;\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650688275_1", "标题title": "智能“思考”，绿色制造：2025工博会探营，看见工业未来式", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650688275&idx=1&sn=1b68fd5e9ea4cd934ae02bca7bd6d6fd&chksm=be480f85893f8693c317a769bbd9bc5a82f42e466631305a23521467cecd40217bf25c6ee2db#rd", "时间time": "2025/9/23", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r转载自：话匣子\r\r第25届中国国际工业博览会9月23日将在国家会展中心拉开帷幕。记者提前探营发现，多家参展企业不约而同地展示出具备“自我思考”能力的系统解决方案，并在绿色燃料、智能编程、重载机器人等细分领域实现关键突破，呈现出工业未来发展的清晰轮廓。请听报道：\r在西门子展台，一台看似普通的“娃娃机”吸引了众人目光。与商场中靠人手摇杆操控的机器不同，这台娃娃机几乎实现了“心想事成”。互动者只需在屏幕上选择心仪的玩偶，系统便会通过内置的运动规划算法，自动计算出最优的抓取路径、角度和力度，指挥机械臂精准完成动作。西门子工程师周萍说，有了“大脑”加持的娃娃机，几乎很少失手。\r周萍：“你可以所见即所得，但是抓娃娃并不是我们的初衷，通过内置算法，工程师不需要去自己写代码。比如说物流行业，你想要去分拣的，可以直接通过我们的产品让机器人自主的去做一些动作。”\r游走工博会，你会发现每个展台都大有“逛头”，因为许多企业已不再执念于只展示自己的有限产品，而是把密切合作的优质生态伙伴一同带来，推动无限的“生态共赢”。在娃娃机一旁，近十家西门子合作伙伴搭起了各自的擂台，来自郑州的中创智领数耘科技就是其中一家。总经理范公银介绍，公司前身是一家传统的煤机制造企业，2020年开启数字化转型后，仅用4年就获评煤机行业首家全球“灯塔工厂”。\r范公银：“像船厂、钢厂，目前的生产比较粗放，一个船厂上万人，我们通过数字化转型以后，它的整个效率提高好几倍。”\r如果说生态伙伴展现的是工业“软”实力的集成与赋能，那么上海电气带来的则是关乎全球能源转型的“硬”科技。在展台前，品牌经理张珵指着一个巨大的沙盘说，这是堪称中国工业破解 “绿色燃料规模化量产”难题的标杆案例，为中国乃至全球提供了有效可行的降碳路径。\r张珵：“全球首个绿色制氢生物质的项目，它的原料是玉米的秸秆，充分利用大自然的能量，最后进行制氢，然后去做绿色甲醇。制氢完之后的整个生物质气化的全流程配方，也是世界首个生物质循环流化床的技术。”\r从能源宏观图景转向微观制造精度，上海交大智邦科技有限公司展示的“智能体机床”让“机器自主思考”成为现实。技术人员王成瀚介绍，与目前市面上更依赖于工程师经验的软件不同，这套智能体机床系统只需输入加工工件、刀具类型与精度要求，系统便能在“虚拟世界”中模拟成千上万次加工路径，自动生成最优方案。\r王成瀚：“我们的智能体不是传统的把大模型拿过来跟它语音交互，然后它去帮助我操作现有的软件。我们是完全不同技术路径，完全是由这个智能机床的大脑自己去思考，思考完之后就可以直接下发到机床。在保证精度的情况下，我们的加工路径要比目前主流CAM软件生成路径效率提升60%左右。”\r在需要“大力出奇迹”的重载领域，柴孚机器人则突破了工业机器人的负载极限。市场部公关经理曹家昊站在一台轻松举起一辆轿车的大型机器人前介绍，这是全球首款腕部额定负载达5吨的重载工业机器人。\r曹家昊：“彻底打破了全球工业机器人的负载极限。无论它是整车举升，超大工装搬运，还是制造物流建筑与采矿等极端工况，都能轻松应对。”\r值得一提的是，今年工博会多家展台设置了趣味体验区。会做爆米花的机器人，能弹奏古老编钟的机械手臂，还有疯狂敲击架子鼓的机器音乐人，这些设计拉近了高冷工业技术与参观者的距离，也成为工业创新与公众对话的桥梁。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650688255_1", "标题title": "在这里，你能感知全球工业的脉动——中国国际工业博览会今开幕，提前来探营", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650688255&idx=1&sn=9654efc5750261e413e3bb627ff2e06b&chksm=be480e69893f877f075e7b84a46562bf3b0284324dd097ef8f660626e83cb45a6df22005aba4#rd", "时间time": "2025/9/23", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r来源：文汇报\r\r\r在第25届中国国际工业博览会上亮相的具身智能机器人。\r人形机器人的精准操控、核电机组的蓬勃动力、AI赋能的工业母机、绿色甲醇的零碳实践……以“工业新质、质造无界”为主题的第25届中国国际工业博览会今天开幕，展览面积达30万平方米，超越德国汉诺威工博会，现场将有数千项新产品、新技术发布，规模水平均创历史之最。\r\r记者昨天探营时发现，本届工博会参展企业中，既有深耕行业数十年的国际巨头，也有崭露头角的创新科技企业，传统制造业龙头与新生代“AI原生”企业同台竞技，勾勒出制造无界新图景。工博会不仅是一个展会，更是观察全球工业发展脉动的重要窗口。\r\r“老面孔”向新而行\r\r“我们已是第25年参加工博会了，此次带来核电装备、绿色能源、工业母机等多个亮点展品。”上海电气品牌经理张珵说。\r\r位于“C位”的绿色甲醇一体化示范项目沙盘，刚从德国汉诺威工博会参展归来。该项目是全球首个利用纯氧加压循环流化床气化等技术，将农林废弃物与绿电高效转化为绿色甲醇的项目，填补国内绿色甲醇规模化生产空白。\r\r在项目建设期间，上海电气同时获得生物质收储、生物质处理及生物质气化耦合绿氢制生物甲醇ISCC EU（国际可持续性与碳认证体系欧盟部分）认证。今年7月，首批5万吨/年绿色甲醇项目在吉林洮南开工，10月底，该项目产出的绿色甲醇就要运抵上海港加注。\r\r机器人展区也是热闹非凡，上海机器人“四小龙”——新时达、柴孚、新松、节卡，与国际机器人“四大家族”——发那科、ABB、安川、库卡，同台秀实力。这在今年全球展会中也是首次。\r\rABB是工博会的“老面孔”。公司市场推广刘昊介绍，他们今年带来一系列专为中国市场打造的机器人，其中，最新紧凑型协作机器人的工业运行速度为5.8米/秒，为同类之最。将在工博会上首发的机器人视觉系统，可无缝接入市场上已知的摄像头，半小时即可完成系统集成，方便快捷。\r\r柴孚机器人展台则推出一个“大家伙”——全球首款腕部额定载荷大于5吨的重载工业机器人，以托举起一台轿车的方式亮相。该公司市场经理曹家昊表示，这不仅是一次展示，更是一次对极限与未来的重新定义。无论是整车举升、超大工装搬运，还是制造、物流、建筑与采矿等极端工况，这款机器人都能轻松应对。\r\r新企业带来颠覆\r\r成立于2017年的上海交通大学智邦科技有限公司今年是首次参加工博会，他们带来的“思源智控”智能体机床为“AI+工业母机专区”增色不少。机床从此有了“智慧大脑”，意味着真正拥有自主思考和进化能力。\r\r“智能体机床相当于工业界的‘自动驾驶’，只要告诉它任务，它就能自主规划、决策和优化加工路径，效率比现有工业软件提升60%。”现场工作人员介绍，另外，它的“刀工”也十分了得，控制精度可达微米级，相当于可在细胞间切削自如。它还能编出任何工程师都预设不出的加工路径，且满足实际工况要求。\r\r据悉，这台机床的“思考”速度取决于算力，算力越足，自主规划速度越快。它还具备全生命周期自进化能力，可通过实时数据与世界模型的闭环学习，持续优化机床性能。目前，有3个高精度尖端系列机床已完成或正在部署智能体性能。\r\r两年前，越疆机器人凭借着机器人饮品站打响知名度，今年他们将整个具身智能机器人工作车间搬到工博会现场。想象一下，在同一个车间里，机械臂、轮式机器人、多足机器狗、人形机器人互相配合、高效工作，这首多形态通用具身智能机器人常态化作业的“交响曲”将首次奏响。\r\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650688250_1", "标题title": "解码零碳园区“上海方案”，四大板块、四大亮点呈现全球绿色工业新图景 | 中国工博会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650688250&idx=1&sn=b3b11fdbf179282ed791e70f4a6b3d66&chksm=be480e6c893f877a802300d4e32fd06acc11ee4c674fd677a21b2f0db51682062d18d4a8b6bf#rd", "时间time": "2025/9/22", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r在全球气候治理深化推进、中国“双碳”战略加速落地的背景下，作为工业领域绿色转型的“风向标”，2025中国国际工业博览会（CIIF）首次重磅设立“绿色低碳展区”，将于9月23日-27日在国家会展中心（上海）6.2H馆D区、E区盛大开展。\r\r本次展区以“解码上海‘零碳园区建设’方案，共绘产业绿色未来”为主题，通过“1+3”核心架构（1个零碳园区核心主题+3个支撑体系）打造四大主题展区，集中呈现全球顶尖低碳技术、装备与解决方案，为政策制定者、园区管理者、企业及投资者搭建“可观、可感、可对接”的绿色转型交流平台。\r\r\r\r\r四大主题展区：勾勒零碳转型全链条路径\r\r本次展区打破传统技术陈列模式，以“零碳园区创建”为主线，构建“技术供给-场景验证-生态协同”的完整展示逻辑，四大主题展区既各有侧重，又深度联动：\r\r主题展区一\r\r零碳园区实践——呈现可复制的“操作图谱”\r\r作为展区核心，该板块聚焦上海零碳园区建设的先行经验，通过沙盘模型、实景演示等形式，直观呈现从规划到运营的全流程。其中，临港新片区“零碳湾”将展示全国首个“水、电、油、气、氢”五能一体智慧管控平台，实时动态监测18MW海上风机绿电直供与工商业储能系统的协同调度；莘庄工业区则以“能碳数智化综合管理系统”为核心，展现区内企业从“绿色工厂”到“零碳工厂”的升级路径。上海交大智慧能源学院的“数字孪生能源系统”更是亮点——通过透明化模型与AI算法，让观众沉浸式理解氢能、SOEC（固体氧化物电解池）等前沿技术如何赋能园区能源优化。参展单位涵盖中电建江西电建、老港生态环保基地等标杆主体，为全国园区提供“上海样板”。\r\r主题展区二\r\r能源结构转型——释放绿色新动能\r\r从化石能源到清洁能源的“换轨”路径，在此板块清晰可见。展区内，高效太阳能光伏组件、25MW级海上风电机组（电气风电）等设备实物集中亮相；绿氢、绿醇、绿氨、可持续航空燃料（SAF）四类新型燃料全产业链方案同步展出——中核光电的钙钛矿光伏组件、沃振能源的无叶片风机为绿氢制备提供技术支撑，申能集团10万吨级绿色甲醇项目、远景科技赤峰百万吨级绿氨项目则展现规模化应用成果。此外，CCUS全链条技术首次集中呈现，长兴岛热电厂10万吨级燃机碳捕集装置、中远海运重工船载碳捕集系统等“上海智造”，破解工业与航运领域“难减排”痛点。\r\r主题展区三\r\r节能降碳与资源循环——构建低碳支撑体系\r\r聚焦生产全流程节能，该板块汇聚一批“硬核”技术装备。宝武环科展示年处置6300万吨工业固废的资源循环方案，将钢渣、粉煤灰转化为高值化原料；昊姆节能的“10度电低温余热浓缩技术”可减少80%运行成本，显著降低工业料液浓缩碳排放；云图智慧的液冷技术更实现PUE低至1.049，为AI训练等高热场景提供绿色算力支撑。美的楼宇科技、宝钢节能等企业则带来楼宇智慧生态、余热回收等一体化解决方案，覆盖建筑、工业多场景节能需求。\r\r主题展区四\r\r工业服务业——数智赋能两化融合\r\r工业服务业的“绿色赋能”能力在此板块凸显。易碳数科的“积木碳云”平台为零碳园区提供数字化方案，碳索能源的“能碳智能体”助力企业机房能效提升至6.2、年减排超百万吨；上海联通的“智算能碳数字孪生平台”已在浦江区域实现15%节能成效。此外，木马设计的绿色工业设计、英大碳资产的碳管理服务，推动先进制造业与现代服务业深度融合，为企业绿色转型提供“软支撑”。\r\r\r四大必看亮点：直击绿色低碳核心赛道\r\r除四大主题展区外，展区特别设置“四大必看亮点”，聚焦当前绿色低碳领域的核心技术与趋势：\r\r亮点一\r\r零碳园区“五化协同”实践\r\r临港“零碳湾”的“立体式能碳管理平台”、莘庄工业区的“1+8”建设路径、老港生态环保基地的资源循环模式，集中展现上海零碳园区“能源清洁化、产业低碳化、管理数字化、设施绿色化、政策标准化”的协同经验，为全国园区提供可复制的转型框架。\r\r亮点二\r\r新型燃料破解“难减排”困局\r\r绿氢、绿醇、绿氨、SAF四类燃料覆盖航运、航空、化工等领域——舜华新能源的70MPa高压加氢系统支撑氢能交通，远程新能源商用车的甲醇重卡落地应用，碳生万物的空气源SAF技术实现全生命周期负碳排放，为“移动源”与“工业源”深度脱碳提供可行路径。\r\r亮点三\r\r新型储能筑牢绿电“稳定器”\r\r纬景储能的锌铁液流电池、电气储能的全钒液流电池、德加能源的固态电池（能量密度350Wh/kg）、奥威科技的超级电容，覆盖“长时储能、短时调频、极端环境适应”等多场景，思格新能源的“光储充一体机”更实现五功能集成，展现新型储能与电力系统“源-网-荷”的深度融合。\r\r亮点四\r\rCCUS全链条技术“托底”碳中和\r\r从碳捕集到利用再到封存，展区呈现完整技术闭环：中船七一一所的船用碳捕集系统效率超80%，中国宝武的钢渣矿化固碳技术实现“固废+碳”协同利用，中国海油的海上油气藏封存方案则为长期碳封存提供“海洋路径”，全方位展现CCUS作为“碳中和最后一块拼图”的核心价值。\r\r观展价值升级：从“看技术”到“找方案”\r\r本次绿色低碳展区不仅是技术与装备的“展示窗口”，更是供需对接的“催化剂”。对政策制定者，可现场研判上海零碳园区建设逻辑，为区域政策优化提供参考；对园区与企业，能精准对接中电建、上海电气、远景科技等技术供应商，获取定制化零碳解决方案；对投资者，可挖掘新型储能、CCUS、绿色燃料等万亿级赛道机遇；对普通观众，通过能源系统漫游、储能设备互动体验等形式，直观感受绿色工业的未来图景。 9月23日-27日，国家会展中心（上海）6.2H馆D区、E区，2025工博会绿色低碳展区邀您共赴“零碳之约”，解码上海方案，共启绿色工业新纪元！\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650688250_2", "标题title": "倒计时3天｜2025世界设计之都大会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650688250&idx=2&sn=e36869c2a8acbef8d95551dfd94e5716&chksm=be480e6c893f877afbd275e4f2cd8c1b5c686fd7f0f7daca40c79d83f500983512a178e0871e#rd", "时间time": "2025/9/22", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650688250_3", "标题title": "“2025年中国制造宣传周”正式启动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650688250&idx=3&sn=40271be6065c0ee3586abca70d52ec86&chksm=be480e6c893f877ad8b46ff6623d65617217c3215e814de79d673cb0165bb6a44b4d3cb8fc97#rd", "时间time": "2025/9/22", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r转载自：中国制造\r\r\r9月22日，由工业和信息化部新闻宣传中心联合各地方工业和信息化主管部门、权威媒体及主流新媒体平台等共同开展的“2025年中国制造宣传周”主题宣传活动正式启动。\r\r推动科技创新和产业创新深度融合是实现高水平科技自立自强、建设现代化产业体系的关键路径。科技创新为产业创新提供动力和引擎，引领产业创新发展；产业创新为推进新型工业化、建设现代化产业体系打下坚实基础，是科技创新的主战场。“2025年中国制造宣传周”以“创新融合 双向赋能”为主题，将于9月22日至28日在全国范围内同步开展，旨在深入贯彻落实习近平总书记关于新型工业化的重要论述，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，进一步落实全国新型工业化推进大会部署要求，将协同宣传我国推动科技创新和产业创新融合发展的最新实践和丰硕成果。\r2025年是“十四五”规划收官之年。“十四五”以来，各方勠力同心、众志成城，顶住外部压力、经受风雨洗礼，推进新型工业化持续走深走实，取得了新的历史性成就，为增强国家的经济实力、科技实力、综合国力，提高人民生活质量、生活水平提供了坚实支撑。今年宣传周还将集中展示全国各地制造业在“十四五”时期的发展成效和特色亮点。\r活动期间，工业和信息化部新闻宣传中心将联合各地方工业和信息化主管部门、权威媒体及主流新媒体平台等，组织开展一系列形式新颖、内容丰富、务实创新的宣传活动。\r\r\r工业和信息化部新闻宣传中心启动“沿着总书记的工业足迹”大型主题调研采访活动，将跟随习近平总书记近年来考察调研的脚步，深入相关工业企业等调研采访，通过创新的融媒体报道方式，全面展现相关工业企业等“十四五”以来的新变化和新面貌，生动讲述“十四五”时期工业领域深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，大力推进新型工业化，建设现代化产业体系的创新故事。\r各地方工业和信息化主管部门将围绕今年宣传周的主题，结合当地产业特色，通过线上线下等多种方式，组织开展一系列丰富多彩的宣传活动。\r权威媒体平台将开设“2025年中国制造宣传周”主题宣传专栏，精心策划推出述评文章、宣传海报、融媒体图文和视频等一系列高质量宣传内容，生动展现中国制造创新发展的新成就。同时，相关平台还将汇聚各方优秀宣传作品，全面呈现宣传周的精彩内容，为社会各界了解中国制造创新发展的生动实践和最新动态提供权威窗口。\r主流新媒体平台也积极参与其中，将发起“中国制造宣传周”热门话题，鼓励广大网民制作发布与“中国制造”相关的创意短视频。这些短视频将聚焦中国制造的精彩瞬间、技术亮点和发展成就等，以大众喜闻乐见的方式，生动展现中国制造的创新魅力。相关平台还会对优秀短视频进行全网推广，扩大活动影响力。\r此外，相关高校、高新区和企业等也将结合今年宣传周的主题，积极开展系列宣传活动。\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650688219_1", "标题title": "国家新型工业化暨“十四五”工业重大成就展亮点前瞻③︱中国工博会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650688219&idx=1&sn=eb922a9eb14777f82eb56912703bd4c0&chksm=be480e4d893f875b28a36420775f5c26abf394c7e5d55de78b1564e1b3c0144247fbb3492a3f#rd", "时间time": "2025/9/22", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2650688219_2", "标题title": "国家新型工业化暨“十四五”工业重大成就展亮点前瞻④︱中国工博会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MTc4NQ==&mid=2650688219&idx=2&sn=069932101aaf3b6f0586172b2ff0ca08&chksm=be480e4d893f875b908768d568b904374e055d3a11132514bb0c49f64db2510b1dddda59b220#rd", "时间time": "2025/9/22", "公众号名称": "上海经信委", "finalContent": "\r\r\r\r欢迎转发，但请注明出处“上海经信委”\r\r觉得不错请点赞！\r\r\r"}]