[{"文章标识符aid": "2660138272_1", "标题title": "本周雨水成“常客”，出门记得带伞！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138272&idx=1&sn=d0b136cd1d3ea7bcf532df7b5f9a67ff&chksm=84213d7fb356b4692307c56eb024299e396496c1ab9a3e1f1b83b8cc000127fdfec3c2df461b#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r今天阳光隐身，雨水上线\r接下来阴雨频繁来串场\r大家外出记得带好雨具~\r\r\r具体来看\r↓↓↓\r\r今日天气\r\r今天冷暖气流PK在我国中东部地区展开\r随着大片的降水云团东移\r上海淅淅沥沥的小雨贯穿白天\r各区降水量较为均匀\r普遍在5mm以下\r空气中水汽含量较大\r局部接近饱和\r今天全市最高气温普遍在12℃上下\r夜里雨水较明显\r局部地区雨量可达中等\r晚归道路湿滑\r大家注意交通安全\r实况\r\r明日天气\r\r明天降水有所减弱\r时有小雨\r傍晚前后雨止转为阴到多云\r东北风3~4级\r沿江沿海地区4~5级\r明天中午起4~5级\r沿江沿海地区阵风有6级\r\r全天温差较小\r在10~13℃之间\r相对湿度95%~75%\r\r天气趋势\r\r周六上班日\r夜间雨水重启\r\r\r3月上旬活跃的暖湿气流继续发力\r上海阴雨天气频繁现身\r阳光的存在感很弱\r整体偏潮湿\r\r本周日前后的降水会相对明显一些\r元宵节夜里有望转阴到多云\r但云量总体偏多\r\r气温起伏不大\r最高气温11~16℃\r最低气温7~11℃\r\r下周五前后\r随着一股冷空气影响\r降雨再度明显\r气温也会随之下滑至个位数\r\r近期大家记得常备雨具\r及时关注最新天气信息\r\r\r\r3月1日（周日）：阴有雨转阴有时有雨，11~14℃\r3月2日（周一）：阴有时有小雨转阴有短时小雨，9~11℃\r3月3日（周二）：阴到多云有短时小雨转阴到多云，8~11℃\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：上海天气发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138272_2", "标题title": "您有一份2026年宝山高校联盟春招系列活动邀请函，请查收！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138272&idx=2&sn=d324150e18e0a14739e8f1d193727969&chksm=84213d7fb356b46914a148a5aa86d57387a4e11202a33f098738f1c019d591a4fbf3d16a75e1#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "为积极营造“才涌三江，聚宝成山”的人才发展生态，吸引集聚更多高校优秀人才涌向宝山，宝山区已启动2026年高校联盟春招系列活动，各用人单位可根据需求选择对应学校报名参加。\r\r一\r场次安排\r\r二\r报名渠道\r01\r登录报名平台\r\r方式一：PC端报名网址\rBaoshan.ApplyOffer.com\r\r方式二：手机端报名\r02\r点击“职位管理”，发布招聘信息。\r03\r点击“招聘会”，选择相应场次，完成报名。\r\r三\r注意事项\r报名：仅接受在线报名，报满即止。\r交通：校内车位有限，建议公共交通出行。\r遴选：按照报名顺序、职位匹配度择优审核。\r展位：每家单位1—2人参加，自带宣传展架。\r宣传：学校将通过就业网、微信公众号、学生群统一宣传，组织学生积极参会。\r\r四\r高校联盟2026届应届毕业生生源信息\r（排名不分先后）\r点击校徽查看各大学2026届毕业生生源信息\r\r上海交通大学\r同济大学\r\r华东师范大学\r华东理工大学\r\r上海财经大学\r上海外国语大学\r\r东华大学\r上海大学\r\r上海理工大学\r上海海事大学\r\r上海师范大学\r上海对外经贸大学\r\r上海第二工业大学\r上海工程技术大学\r\r上海应用技术大学\r上海电机学院\r\r浙江大学\r中国科学技术大学\r\r南京大学\r上海海洋大学\r\r武汉大学\r华中科技大学\r\r如有疑问，可咨询宝山区人才发展服务中心对企服务科，电话：021-56100104。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：宝山人才\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138272_3", "标题title": "元宵节，将迎月全食！（附观赏时间表）", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138272&idx=3&sn=df778b60a5c8f701c05091134edd6137&chksm=84213d7fb356b4693320b67471863f3bffdcff347a267a2302f38382859463a9c46e12d73744#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r正月十五（3月3日）元宵佳节将至\r又到一年赏月时📷\r一场月全食将在当晚上演🌕\r北京天文馆专家表示\r这是本年度我国境内可见的\r“头号天象”\r非常值得期待\r△2025年9月8日，北京夜空现月全食景观。\r这次月全食\r我国东部地区可见完整的全食阶段\r中部地区能看到带食月出直到复圆\r西部地区则可见生光到复圆的过程\r此次月全食的具体时刻（北京时间）为：\r本次月食初亏发生于3月3日17时49分，此时，只有东北地区能够在地平线之上看到月亮。\r19时4分食既，月亮完全进入本影，红月亮取代了满月，夜空重归暗色，被满月光辉掩盖的恒星们也将一一显现。\r食甚发生在19时33分，月亮最暗，之后月亮将越来越亮。\r20时2分生光，全食阶段结束，月亮开始重新显露白色的光芒。此后的一个多小时里，月亮黑色的缺口逐渐变小。\r直到21时17分复圆，月亮完全恢复为饱满的圆盘。\r\r作为本年度四次日月食之中\r我国唯一可见的一次\r此次月全食将成为2026年度\r最值得期待的天象之一\r原因在于\r第一：我国大部分地区可见\r只要天气允许\r大家都可以看到红月亮\r△2022年11月8日，武汉，月全食。\r第二：时间合适\r食既为19时4分\r正好是元宵佳节的黄金时间段\r此次月食开始时间较早\r对于我国来说\r全食阶段开始时\r月球高度较低\r感兴趣的朋友可以进行摄影创作\r但也由于月球高度较低\r大家需注意尽量寻找\r东方没有遮挡的地方观测\r正月十五元宵夜×月全食别忘记抬头见证本年度我国境内可见的\r“头号天象”\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：央视一套\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138271_1", "标题title": "2026年区委政法工作暨区信访工作会议举行，研究部署今年全区政法、信访工作", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138271&idx=1&sn=093b5bf1fa48ad7b1b6c6522867fe78d&chksm=84213d40b356b456d32cb288c350bd55fb5fd085a12e6bfacd2ad004ce862563c87356bbde9e#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "2月26日下午，2026年区委政法工作暨区信访工作会议举行，深入学习贯彻习近平总书记对政法、信访工作重要指示精神，全面落实中央、市委政法工作会议和全市信访工作会议要求，深入分析当前形势，研究部署今年重点任务，为实现“十五五”良好开局提供有力保障。区委书记李晨昊，区人大常委会主任沈权，区政协主席凌惠康，区领导陈云彬、陈汇青、唐凌峰等出席会议。李晨昊指出，过去一年，全区政法、信访条线挺膺担当、攻坚克难，重大活动保障有力，平安基础不断夯实，信访服务精准提效，法治建设不断完善，有效维护了政治安全、社会安定、人民安宁，充分展现了过硬战斗力和昂扬精气神。今年是“十五五”开局之年，做好政法、信访工作，意义特殊、责任重大。要深刻把握政法、信访工作的时代方位和使命任务，始终保持高度政治敏锐，站在大局高度审视问题、立足全局视野谋划工作，加快提升全区政法、信访工作现代化水平。\r\r李晨昊强调，要旗帜鲜明讲政治，切实增强做好新时代政法、信访工作的政治自觉和行动自觉。要坚持和加强党的绝对领导，切实提高政治站位，主动同中央、市委精神对表对标，坚决贯彻落实各项决策部署，确保关键时刻拉得出、冲得上、打得赢。要始终把政治安全放在首要位置，进一步增强政治判断力，强化政治安全风险排查防控。要坚定助力推动发展，让法治优势加快转化为区域高质量发展的强劲动能。要扛牢使命担当，深入推进“平安城区”建设。要筑牢安全稳定发展基石，严厉打击各类违法犯罪活动，坚决防范化解矛盾风险，有力支撑文商旅体展融合发展，全力保障城市运行安全。要全力提升信访工作质效，深化信访工作法治化建设，更好察民情、解民忧。要打造一流法治化营商环境，强化知识产权保护，优化法律服务供给，规范执法司法行为，深化法治宣传教育。要加强自身建设，锻造忠诚干净担当的新时代政法、信访队伍。要绝对忠诚、绝对可靠，强化理论武装，把牢政治方向。要锤炼本领、善作善成，增强法治思维，强化科技赋能，提升群众工作水平。要从严管理、守牢底线，严守党纪底线，坚持严管厚爱，始终以钉钉子精神、以永远在路上的执着，打造一支政治过硬、本领高强、作风优良的高素质专业化干部队伍。\r会上，陈云彬作区委政法工作报告。陈汇青总结部署信访工作。会议由唐凌峰主持。\r\r\r\r记者：吕恒 张晖\r编辑：王之仪\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138268_1", "标题title": "2025年度上海市“中华文化国际传播”和“银鸽之光”征集活动结果揭晓，宝山的这3个项目获大奖！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138268&idx=1&sn=44ea4d4c03a0a23bafa7cc8a50d61991&chksm=84213d43b356b45576904424e178f0f8c064932b0764cf54f07dc2e77aaef204af13fab783dd#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日，2025年度上海市“中华文化国际传播”“银鸽之光”第二十届上海市国际传播优秀项目征集活动结果揭晓。经评委评审，57个入选“中华文化国际传播”项目；202个分获“银鸽之光”最佳项目和优胜项目。\r\r宝山区表现亮眼，多项成果脱颖而出：2025年度上海市“银鸽之光”国际优秀传播项目评选中，“《四季四城 爱上宝山》系列视频”荣获国际传播产品（最佳视频）、“吴淞口空中剧场国际传播”荣获优胜国际传播活动。上海宝山区跃动青少年体育俱乐部“中华跳绳文化国际传播和国际社群打造”入选2025年度“中华文化国际传播”项目。详见↓\r2025年度上海市\r“银鸽之光”征集活动\r国际传播产品（最佳视频）\r\r“四季四城 爱上宝山”系列视频\r\r中共上海市宝山区委宣传部\r上海游微文化传播工作室\r\r\r2025年度上海市\r“银鸽之光”征集活动\r国际传播活动（优胜项目）\r\r“吴淞口空中剧场国际传播”\r\r中共上海市宝山区委宣传部\r\r\r2025年度上海市\r“中华文化国际传播”项目\r上海形象世界推广\r\r“中华跳绳文化国际传播和国际社群打造”\r\r上海宝山区跃动青少年体育俱乐部\r\r\r《四季四城 爱上宝山》系列视频以“四季流转、四城璀璨”为主线，通过“春之声”“夏之梦”“秋之魅”“冬之韵”四大篇章有机串联，将宝山的自然禀赋、人文底蕴与发展活力深度融合：春日里，上海樱花节的烂漫盛景与上海邮轮港国际帆船赛的动感活力交织，奏响城市奋进的序曲；夏日中，美兰湖龙船节的民俗风情与智慧湾箱集音乐节的潮流气息碰撞，绘就多元融合的画卷；秋日时，世界F1H2O摩托艇锦标赛中国上海大奖赛的速度激情与上海国际邮轮旅游度假区国庆期间系列活动的烟火活力相融，书写接轨世界的华章；冬日里，吴淞口日出的诗意景致与罗泾水源涵养林的生态之美相映，彰显宜居宜游的底色。\r\r创作团队秉持匠心，深度挖掘宝山得天独厚的资源优势，精心规划拍摄点位、创新运用镜头语言，通过移拉、远近、切换等多元技法，全方位、多角度、立体化呈现宝山日新月异的发展图景，以沉浸式视觉叙事讲好宝山故事，推动宝山城市形象从“本土认知”迈向“全国瞩目、国际传播”，助力提升宝山城市品牌的国际影响力。\r\r\r吴淞口空中剧场是以“入境中国第一站”上海吴淞口国际邮轮港为核心载体，创新打造的“低空+文旅+IP”三维融合国际文化传播品牌，由上海国际邮轮旅游度假区联合上影元、千机科技等专业机构共同打造，以夜空为幕、以科技为笔、以文化为魂，将无人机编队表演、烟花秀、经典文化IP与滨江地域特色深度融合，打破传统演艺时空限制，构建起兼具视觉震撼力与文化感染力的露天沉浸式剧场。\r\r吴淞口空中剧场紧扣“讲好中国故事、传播上海声音、展现宝山魅力”的核心使命，充分挖掘上海吴淞口国际邮轮港与上海国际邮轮旅游度假区地域优势与资源优势，围绕中华传统文化节日节庆重大节点、结合国际邮轮停靠时间段，线上线下联合面向海内外公众进行主题展演，成为推动中国传统文化国际化表达、促进文旅商体展深度融合的创新典范的同时，围绕上海“建设国际航运中心”重要使命，助力上海国际航运中心能级全面跃升。\r\r跳绳运动起源于中国，在中国已有千年传承历史，最早可追溯至南北朝时期的“跳百索”，是承载中华民俗文化与体育精神的传统项目，跳绳文化作为中华传统文化重要组成部分，历经各朝代演变，逐渐发展为兼具健身价值与艺术魅力的全民运动。\r\r宝山区高境镇凭借近30年跳绳文化积淀，在传承“绳舞飞扬”传统韵味的基础上，创新融入现代运动美学与编排技巧，打造出兼具竞技性、观赏性与参与性的特色体育文化符号。项目以“非遗+赛事+展演+数字赋能”构建海内外传播路径，推动传统体育文化创新“出海”，彰显上海城市形象。\r点击“阅读原文”，了解获奖详情\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138268_2", "标题title": "以心为守！用陪伴温暖每一段晚年时光", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138268&idx=2&sn=5e0be50801cbd7c01d9492872d3f68d6&chksm=84213d43b356b4551708c090dc32c21427f36604ad23b44814aeb0b23e24b05544c697c89b62#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "从应急处置到常态关爱，宝山区淞南镇各居民区党总支以“四百”大走访为抓手，努力让每一位老人都感受到稳稳的安全感、满满的获得感和浓浓的幸福感。\r\r01撑起安全“保护伞”，让守护更有力近日，淞南八村居民区党总支书记接到“一键通”平台紧急求助通知：小区独居老人皋师傅因身体不适在家中意外摔倒，情况危急。\r\r\r时间就是生命，居民区党总支书记、居委社工第一时间赶赴皋师傅家中。只见老人正躺在客厅地板上，神情痛苦，嘴角还带有血痕。面对突发状况，居委社工一边轻声安抚老人情绪，一边仔细查看老人伤情，避免二次伤害，并迅速拨通120急救电话。为方便后续就医，居委社工贴心为老人整理衣物、做好防护，主动陪同老人乘坐救护车前往医院，全程代办挂号、缴费、取片等手续，寸步不离地陪同老人接受检查与诊疗，用细致入微的照料缓解老人的身体疼痛与心理不安，成为老人最坚实的依靠。\r\r\r待皋师傅亲属抵达医院后，居民区党总支书记、居委社工详细告知了老人的身体状况、救治进展及前期处置情况，与亲属协商后续照料事宜。在确认各项安排妥当、亲属完全放心后，双方完成暖心交接，此时居委会工作人员悬着的心才终于放下。\r\r▲皋师傅外甥女亲笔手写的锦旗\r同样的暖心守护也发生在淞南九村二居委会。居委社工在“四百”大走访中看见社区党员董阿姨正在和一位老人交谈。这位老人神情迷茫、言语含糊，无法清晰说出自己的姓名、家庭住址及家属联系方式。\r\r\r社工细心查看后发现，老人贴身衣物处挂有身份信息牌。社工立即尝试联系其家属，最终联系上老人儿子，并将老人的身体状况、发现地点等信息详细告知。最终老人被家人安全接回家。\r\r02当好老人“贴心人”，让陪伴更有温度长五居民区某特殊情况独居老人张阿姨因故证件缺失、生活困难，镇计生办工作人员、居委社工获悉后，第一时间上门走访，联动多方力量开展帮扶，助力老人逐步恢复正常生活。\r\r\r工作人员联系派出所民警、镇社区事务受理服务中心，详细咨询办理证件的流程与所需材料，协助完成信息更新。张阿姨的热心老同事们陪同她前往派出所办理临时身份证，挂失、申领新银行卡，确保其每月固定收入顺利衔接，还自发为张阿姨购置了床、桌椅、烧水壶、电饭煲等必要生活设施，让“房子”有了“家”的模样。\r\r\r考虑到张阿姨患有多种疾病，长五居民区党总支建立了“每日一访”机制，通过上门走访、电话联系随时了解她的健康状况与生活需求。同时，为进一步改善其居住环境、助力减轻生活负担，长五居民区主动为张阿姨申请了专业的家政服务，每周两次上门帮助打扫卫生、整理家居。针对房屋内马桶漏水、厨房水斗堵塞等问题，居委主动对接物业，仅收取材料费便快速完成修复。\r\r\r在常态化关怀的基础上，长五居民区党总支还启动“楼道志愿者结对关爱”机制，为张阿姨匹配了同楼栋的热心志愿者与老伙伴志愿者。志愿者们每日问候、陪同聊天解闷，形成了“远亲不如近邻”的日常守护。这份贴身贴心的关怀，让张阿姨的日常生活有了更及时的回响与依靠。\r\r\r03共绘最美“夕阳红”，让幸福更长久为增强社区党员的荣誉感、归属感，淞南三村居民区党总支组织了一场温馨而庄重的集体政治生日会，为辖区高龄党员送上组织关怀与生日祝福。\r\r在温馨的烛光中，全体党员重温入党誓词。老党员们围绕学习内容踊跃发言，或回忆入党初心，或分享奋斗历程，纷纷表示将继续发扬“离岗不离党、退休不褪色”的光荣传统，为社区建设贡献力量。\r无独有偶，淞南四村居民区党总支组织开展了“温情暖耄耋 初心映银龄”主题活动。由居委社工、共建单位（海江医院）工作人员、社区志愿者组成的“暖心服务团”陆续走进辖区多位百岁长者的家中为老人庆生。\r\r\r“祝您福如东海，寿比南山！”社工手捧鲜花，俯身向老人送上真挚问候，并耐心了解其日常生活与健康状况，仔细记录需求。居委老龄干部为老人们送上“百岁寿牌”。随着烛光被点亮，众人围坐，齐唱生日歌。\r\r\r祝福不止于仪式。海江医院的医护人员随即为老人进行血压测量等健康检查，并贴心叮嘱日常注意事项，让居家养老更有“医”靠。一时间，祝福声、叮咛声、欢笑声交织在一起，大家与寿星合影留念，将这温暖瞬间永久珍藏。\r\r在淞南镇，守护“夕阳红”不仅是一项项具体而微的服务举措，更是一份代代相传的温情承诺。从“一键通”那头的紧急呼应，到楼道志愿者每日的轻声问候；从补办证件的奔波，到为百岁老人点亮生日烛光的欢聚——这些看似寻常的瞬间，串联起的正是老人们晚年生活中最踏实、最温暖的幸福底色。\r\r▲日常安全检查\r\r老有所安，是家门常开的安心；老有所养，是柴米油盐的周全；老有所乐，是邻里相伴的笑语。淞南镇各居民区用脚步丈量民情，用真心焐热岁月，让每一位老人都能在熟悉的家园里，活出尊严、活出滋味、活出精气神。\r\r夕阳之美，在于它沉淀了白日的喧嚣，洒下一地温柔的金辉。而淞南镇正以点滴行动，为这片“夕阳红”增添更多温暖的亮色——让晚年不再是孤独的守望，而是被悉心守护的幸福时光。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r通讯员：王宁帆\r编辑：张思源\r资料：淞南发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138268_3", "标题title": "微信又有新功能，太方便了！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138268&idx=3&sn=ceba3b8cfc3471d23925edb08a39e0d3&chksm=84213d43b356b45528fabea072074c7a714776cc040e3fab7f85c56d547c9bf30326798e09ed#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r据“微信派”\r最新消息\r微信推出新功能\r\r微信首页点击右上角“+”再点击“扫一扫”，依次点击“我的二维码-面对面收照片和文件”，对方扫描二维码即可发送。\r\r出游聚会团建收图，记得用上，图片视频和文件一下就速通了！\r\r\r\r忘记图都发给谁？可以“按图索骥”\r\r找到这张图，长按图片点击“查看该图片包含的聊天”，就能秒锁定这张图的“流向”，点击聊天还能看看当时唠了啥。\r\r\r\r收好这俩功能，以后收图、找图都能更方便了~\r\r网友评论\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：新华社\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138267_1", "标题title": "“金罗店”的“融汇”密码：在古今中外，遇见心动生活", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138267&idx=1&sn=11b6614d18181b52f8307577c77f8c8a&chksm=84213d44b356b452ca122fb1669d93d76ccb85f37776275965893256161c9343c5a4a1165626#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "在宝山，人们总爱亲切地称罗店为“金罗店”，这一闪亮称号并非虚言。\r\r如果要用一个词解锁罗店的独特魅力，那一定是——融汇。在这里，美兰湖畔的北欧风情与北上海生物医药产业园的国际脉动交织，百年古镇的深厚文脉与创新药谷的现代活力共振。这不仅仅是一次简单的相遇，更是一场文化与产业、古典与现代的深度对话，勾勒出一个充满想象、宜居宜业的“金罗店”。\r\r空间“融汇”：左手北欧，右手江南漫步罗店，仿佛置身于一场穿越时空的建筑对话。在美兰湖片区，北欧风情的建筑群落与静谧湖面相映成趣，刚刚完成大中修的美兰湖公园与入选上海“家门口好去处”的美兰西湖公园，共同构筑了诗意的休闲空间，让这里连续四年获评市级特色小镇，成为都市人向往的“微度假”目的地。\r转身步入罗店古镇，时光又慢了下来。去年，古镇核心风貌区完成了风貌更新，彩灯、龙船、鱼圆等非物质文化遗产在这里焕发新生。从北欧小镇的疏朗到江南古镇的婉约，这种奇妙的空间“融汇”，让罗店的城市画卷既有国际范，又饱含东方韵味。\r\r产城“融汇”：实验室的智慧，湖畔的烟火罗店的“融汇”，更在于产业与城市的无缝共生。以北上海生物医药产业园为核心，一个充满智慧的“创新药谷”正在崛起。过去一年，宝济药业的新药获批上市并在香港成功挂牌，飞凯材料获评市创新型企业总部，一批“专精特新”企业在这里加速成长。连续六年举办的美兰湖生物医药产业创新大会，让这里的思想与资本持续交融碰撞。有趣的是，产业的“高冷”科技感并未让城市变得疏离。园区内，企业年金方案贴心服务人才需求；园区外，“美兰湖下午茶”等活动让交流更轻松。创新智慧与湖畔烟火气在此交融，工作与生活达成美妙的平衡。\r\r城乡“融汇”：田园牧歌，活力新生罗店的魅力，还从城市蔓延至乡村。一条“田园牧歌·古韵罗店”精品线路，将葡萄采摘、黄瓜品鉴等农事节庆与乡村景点串联。网红商户入驻，东明家具、马术中心等特色项目相继投入运营，为乡村注入新潮活力。\r与此同时，和美乡村建设让家园更宜居。农民集中居住区配套设施不断完善，“村民+物业”的自管模式创新了治理路径。在这里，现代设施农业与“小三园”的田园诗意并存，传统农耕文明与数字化治理智慧共融，绘就了一幅城乡和谐共生的新画卷。\r\r\r文化“融汇”：四季节庆，活力不息如果说建筑与产业是骨架，那丰富多彩的文化活动就是罗店流动的血脉。贯穿全年的“四季文化”品牌，已成为一张闪亮名片。从春天的花神节到夏天的龙船文化节，从暖春灯会到民俗画文化节，全年吸引游客超50万人次。\r\r活力同样在运动中迸发。美兰湖公益环湖跑、“美兰骑遇记”骑行、动力冲浪板公开赛……一系列赛事活动轮番上演，让“动起来”成为生活时尚。古韵与活力、传统民俗与现代体育在此精彩“融汇”，让罗店的生活始终热气腾腾。\r未来“融汇”：美好蓝图，正在走来面向“十五五”，罗店的“融汇”故事将写下更精彩的篇章。围绕“美兰湖、创新药、古镇韵、乡村风”四大板块，这里将致力于打造产城融合的典范。可以期待，更多优质教育、医疗资源正在路上，新学校加快建设，社区卫生服务不断升级；美兰湖运动公园等项目的推进，将让“15分钟社区生活圈”更加惬意；古镇与美兰湖的“双湖”联动，将催生更多文旅新场景。一个产业更高端、城市更宜居、生活更幸福的“金罗店”，正从蓝图变为可感可及的实景。\r这就是罗店，一个将多元“融汇”成独特气质的地方。它不定义你该过怎样的生活，而是提供无限可能：你可以在此追逐最前沿的科技梦想，也可以沉浸于最市井的烟火温情；可以领略异域风情，也可以寻根千年文脉。这种包容万象、和谐共生的“融汇”之力，正是“金罗店”最动人、最未来可期的所在。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：罗店镇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138267_2", "标题title": "15分钟就业服务圈（三湘站），服务就在身边", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138267&idx=2&sn=357b28447216510604261c9ed8b4ac4b&chksm=84213d44b356b4520e08f76476066aae89da5854e1c98b06906e13a1b9447a3df1b79fe39478#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "“15分钟就业服务圈”\r张庙街道三湘站\r\r\r点击观看视频\r\r为方便辖区居民就业，宝山区张庙街道设有“15分钟就业服务圈”共江站、呼兰站、三湘站，今天带大家一同探访“15分钟就业服务圈”张庙街道三湘站。\r\r站点介绍\r\r站点坐落于一二八纪念路728弄58号2号楼，于2025年5月正式投入使用。提供六大核心服务功能，分别为就业需求排摸、就业岗位募集、就业供需匹配、就业能力提升、就业援助帮扶以及创业指导服务；站点设置了接待咨询区、指导服务区、综合活动区和信息查询区四个区域。\r\r站点专职工作人员于每周一（法定节假日除外）提供相关服务；“星级职业指导师”会定期驻站开展职业指导工作。此外，站点配备一台一体化自助求职智能终端设备，工作人员可以为服务对象提供操作引导，方便求职者实现求职招聘、政策查阅、活动信息查找等一站式服务。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r2026年，站点着力打造“职通张庙就业小集市”品牌。充分依托党群服务中心的场地资源和组织优势，面向广大求职者开展公益性招聘活动，为社区居民提供更加便捷、就近可及的就业服务。站点将于3月举办线下招聘会，如有求职需求的居民届时可留意微信公众号，获取招聘信息。\r\r“15分钟就业服务圈”张庙街道三湘站欢迎广大求职人员前来咨询了解，工作人员将为你提供专业、高效的就业服务，助你早日找到理想工作。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r通讯员：张立文\r编辑：王之仪\r资料：张庙发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138267_3", "标题title": "不粘锅开始粘锅了怎么办？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138267&idx=3&sn=44c56a37423f4dd20207e1af3e7cfa14&chksm=84213d44b356b452c25ae4e1400629c43078cd7aaafe7e412bb1b33e7ec6836483b3fc67c0a4#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r春节假期天天爆炒、煎炸，家里那口锅早就被“累”得伤痕累累了。小青一进厨房就撞见了“恐怖片现场”——妈妈正准备用那只已经掉漆的不粘锅炒菜！锅底全是划痕，好几处都露出了金属底材。\r\r“啊？这锅买的时候一千多呢！”妈妈一脸心疼。“最近煎鱼是有点粘锅，但还能将就用……”\r\r“不行！再用要吃出毛病的！”小青坚决制止。\r\r省流版\r1.涂层脱落要警惕：不粘锅寿命2—3年，粘锅说明涂层已损，继续使用可能危害健康。\r\r2.260℃是安全线：PTFE涂层在高温空烧时会释放有害物质，中火烹饪最安全。\r\r3.保养有诀窍：用木铲、温水清洗、避免骤冷骤热，能延长使用寿命。\r常见的不粘炊具涂料按照其成分主要分为聚四氟乙烯树脂（PTFE）涂料、搪瓷涂料、有机硅高温涂料和陶瓷涂料，其中PTFE是最经典的不粘涂层，今天我们主要就来讲讲它。\r\rPTFE是一种以四氟乙烯作为单体聚合制得的聚合物，具备两大性能——超低的摩擦系数和表面张力，使得食品很难附着在其表面，保证了食材的完整性。它还具有良好的耐热耐寒性，而且抗酸、抗碱、抗各种有机溶剂，化学性质十分稳定，几乎不受任何物质的侵蚀。现在还有所谓的钻石涂层锅，依然用的是PTFE（聚四氟乙烯），只是在制作过程中添加金刚石颗粒，提升耐磨性和导热性，使用寿命相对较长。\r\r不粘锅安全吗？\r很多人担心PTFE涂层高温分解会产生有害物质，对健康不利。其实只要正确使用符合国家标准的PTFE涂层是安全的。PTFE的熔点约为327℃，短时间内可耐300℃高温，260℃以下可长期使用。在日常烹饪中一般是达不到260℃的，即便是爆炒，通常只能达到200℃，油炸食物时油温一般也不会超过250℃。\r\r不粘锅的益处\r由于其不粘食物的特性，比其他锅具更易清洁，还可减少烹饪过程中油脂的使用，降低菜肴热量，十分符合现代人健康膳食的理念。少放油在一定程度上降低了能源消耗和油烟排放，有利于厨房空气的清新，烹饪过程也因此变得更轻松愉悦。\r\r\r正确使用不粘锅\r1\r不粘锅如果长时间空烧，会发生“聚合物烟雾热”，对身体产生危害。因此一定注意不能空烧。开火烹调时人不能离开。\r\r2\r烹调时火不要开得太大，中火炒菜为宜，及时转为小火，及时关火。\r\r3\r使用耐热硅胶铲，木铲，不要用金属质地的锅铲。避免尖锐表面的物体刮伤涂层。\r\r4\r烹调完毕，不要马上用冷水清洗不粘锅，放置至室温再清洗。因为高温时金属受热膨胀，涂层也会随之延展，而涂层材料和金属基材的热膨胀系数不同，如果此时突然接触冷水，金属迅速冷却收缩，涂层的收缩速度较慢会导致涂层出现裂纹或局部剥离，长期积累则会加速涂层脱落。\r\r5\r使用质地较柔软的海绵和中性洗涤剂温和清洁，避免钢丝球或硬质的工具刮擦。避免过度清洁破坏涂层，缩短其使用寿命。\r\r\r当发现不粘锅开始粘锅了，该怎么办\r不粘涂层的特性决定了不粘锅的使用寿命一般为2—3年，与铁锅、不锈钢锅能长期使用不同。如果发现不粘锅开始粘锅，说明涂层已出现脱落，不粘的效果将大打折扣，而误食脱落的涂层则对健康不利，因此最佳方案是换一个新的锅。\r\r另外不粘锅的使用年限若已到了产品推荐的时间，即使不粘性能尚可，也建议及时更换。\r\r选购不粘锅注意事项\r1\r看涂层：表面应光滑均匀，无气泡、裂纹。\r2\r看标识：认准“PFOA Free”标志。\r3\r看工艺说明：优质锅具通常采用多层喷涂工艺。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：上海疾控\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138266_1", "标题title": "宝山区2026年人民武装工作暨民兵建设总结部署工作会议举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138266&idx=1&sn=1cd042872f7f9a711f1bfd296b16cd6d&chksm=84213d45b356b45377da9eff47ee4e6f92b27eae81be417c16c10c6fa9dc9a2446c734d8b70c#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "2月26日下午，宝山区2026年人民武装工作暨民兵建设总结部署工作会议举行，深入学习贯彻习近平强军思想，推动宝山人民武装工作高质量发展。区委书记、区人武部党委第一书记李晨昊，区委副书记陆奕绎，区领导魏进文、肖刚、薛飒飒、王宁军出席会议。李晨昊指出，今年是“十五五”开局之年，是军队深化政治整训之年，也是实现建军一百年奋斗目标、全力提升国防动员支撑打赢能力的攻坚之年，做好人民武装和民兵建设工作意义重大。要坚定举旗铸魂，把牢人民武装工作的正确方向。要强化思想引领，坚持不懈用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，巩固深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，扎实推进政治整训和专项整肃治理。要落实中央要求，积极探索适应新形势新任务制度机制，不断提高新时代人民武装工作制度化、规范化水平。要担当使命责任，推动国防动员体系更加完善、基层治理更有质效。要突出练兵备战，着力提升应急应战的能力水平。战备训练要更实，加强应急应战问题研究，创新应用大数据、云计算等新技术，抓实基础训练、试训合成训练。“两兵”水平要更高，构建基础队伍强大、基干力量精实、应战应急一体的现代民兵力量体系，不断提高征兵工作水平。基层基础要更牢，建强专武干部队伍，深化基层治理。要发扬优良传统，更好凝聚党管武装的整体合力。要强化组织领导，压实责任链条，更好凝聚工作合力。要强化国防教育，在全社会营造关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的浓厚氛围。要强化双拥共建，加强资源统筹，一以贯之做好拥军优属工作。各驻区部队和广大民兵预备役人员要积极投身宝山经济社会建设，共同书写新时代军民鱼水情深的新篇章。陆奕绎主持会议并传达上海市警备区党委全体（扩大）会议精神。魏进文总结全区2025年人民武装工作，并部署2026年度主要任务。王宁军总结全区2025年民兵建设情况，并部署2026年度主要任务。\r\r罗店镇、顾村镇、庙行镇党委书记作人民武装工作述职，其他镇（街道）党（工）委书记作书面述职。\r\r\r\r\r记者：吕恒 张晖\r编辑：王之仪\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138265_1", "标题title": "AI+剪纸，把淞南地标玩出新花样~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138265&idx=1&sn=6b8bfd6cf12063ea68b1dac0542db2a4&chksm=84213d46b356b4500362dd93af04c2a778cbc15cf3d8bd08e57085343e0d7fcbe4b93f5281c3#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r当剪刀的轨迹与算法的逻辑相遇\r当红纸的呼吸与混凝土的沉默对话\r《AI恋淞南》系列之《张灯结彩过大年·下篇》\r以“人生无‘南’事”为主题\r用剪纸这门古老的民间叙事艺术\r为淞南的五处现代地标书写当代注脚\r\r\r01.\r\r\r\r\r中国工业设计博物馆\r工业设计的理性轮廓被AI转化为剪纸语言，金属结构与光影在各色纸韵间重新解构，几何之美与传统纹样在二维平面上对话共生。\r\r\r02.\r\r\r\r\r\r上海陶瓷科技艺术馆\r白墙黑瓦在剪纸艺术中化作柔美轮廓，釉色光影转化为层叠的镂空肌理，静谧空间在色彩交错间展现东方美学的当代转译。\r\r\r03.\r\r\r\r\r上海玻璃博物馆\r建筑外立面的通透质感在剪纸语言中获得全新表达，光影在纸层之间穿梭流转，虚实边界在传统手艺与现代材质间巧妙消融。\r\r04.\r\r\r\r\r\r华滋奔腾大厦\r现代建筑的挺拔线条被AI剪裁为精致的纸艺作品，玻璃幕墙化为镂空图案，城市轮廓在传统手艺中展现刚柔并济的节日表达。\r\r\r05.\r\r\r\r\r\r微盟总部大厦\r科技建筑的未来感，在剪纸艺术中被赋予文化厚度，数据流与代码符号转化为吉祥纹样，用剪纸技艺书写科技与传统的和谐诗篇。\r\r\r\r放轻“淞”，是放下生活的重量\r人生无“南”事，是拥抱未来的坦然\r\r它是对过往的致敬，更是对未来的祝福\r再次祝愿屏幕前的每一位好友——\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r通讯员：王宁帆\r编辑：张思源\r资料：淞南发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138265_2", "标题title": "下班不用再兜圈？看小区如何化解停车矛盾→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138265&idx=2&sn=93133edc97904a493e408ece0b5afc94&chksm=84213d46b356b4504f53619d70a289d7a02824b21f73f2c2513a1b8a82b31c4a6900435d445e#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "晚上下班，开车在小区里兜兜转转十几分钟，却找不到一个车位。\r\r早上的小区，车辆随意停放，行人与车辆每天都要绕行“S弯”。\r\r更深的矛盾在于：有些有车的业主没固定车位，天天“打游击”；部分有固定车位的业主，车位却可能长期空置。不公平感，成了邻里矛盾的导火索。\r\r去年，小区做了一件“大胆”的事：经业主大会投票，以68.57%的赞成率，正式取消了地面固定车位。一场关于公平与共享的社区实验，就此开始。\r\r第一步\r党建引领，用“民主”解开死结\r\r取消固定车位，触动固有利益，谈何容易。小区党总支没有强行推进，而是牵头居委会、业委会、物业“三驾马车”，并引入“林庆凡善治物业工作室”，开始了漫长的沟通：\r\r\r\r党员家庭带头，率先支持改革。\r线上线下沟通，召开数十场议事会，解释共享理念。\r“一对一”答疑，针对反对声音，耐心疏导。\r最终，投票结果赋予了改革毋庸置疑的合法性。这是一次“由民作主”的生动实践。\r\r第二步\r技术赋能，用“规则”守护公平\r\r规则落地，需要铁面无私的“裁判”。小区引入了智能“双门禁”系统：\r\r\r杜绝侵占：对拥有地下产权车位的车辆，若长时间占用地面公共车位，系统自动计时收费，让占用成本公开透明。\r\r精准管理：清退所有信息登记不符的外来车辆，确保小区资源真正服务于业主。\r\r共享充电：积极协调，推动私人充电桩在空闲时段共享，缓解新能源车充电难题。\r\r第三步\r精细服务，用“温度”赢得支持\r\r改革并非冰冷。在广泛调研后，小区特别推出一项“亲情车”福利：业主子女或亲属前来探望，可享受每天5小时的免费停车。这一充满人情味的举措，赢得了众多家庭的支持。这项福利推出后，小区里多了来看望父母的子女，多了阖家团圆的欢声笑语。冰冷的停车杆，因为这5小时的免费，变得有了温度。\r\r🎉如今，走进九英里小区，你会看到：\r\r🚗傍晚时分，车辆有序停放，再也见不到绕着花坛“抢车位”的焦灼景象。\r\r🚗消防通道畅通无阻、绿化带不再被占用，社区安全死角被彻底清除。\r\r🚗邻里之间，因车位引发的争吵几乎绝迹，社区氛围更加融洽。\r\r停车位，丈量着一个社区的治理智慧。九英里的故事告诉我们：真正的公平，不是平均分配，而是让每一份资源都流动起来，服务于最需要的人。它证明，只要遵循“党建引领、民主协商、智慧助力、人性管理”的逻辑，再难的社区治理课题，也能找到最优解。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r通讯员：龚薇\r编辑：张思源\r资料：庙行发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138265_3", "标题title": "每周2次这类运动，有助于改善心血管功能", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138265&idx=3&sn=051dae8906911130c5a2bbf5e56a2c65&chksm=84213d46b356b4500af05586371b35eb2bb5efd1f82d41856b25c6c423b164981a9ba04a1cb9#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r跑步、散步、骑自行车……这些运动是许多人日常锻炼的首选。然而，除了这些常见的有氧运动之外，还有一类运动在日常生活中往往被忽略，那就是抗阻运动（力量训练）。\r日前，一项研究发现，坚持进行抗阻运动6个月，心脏功能将会有显著提升。\r\r01\r\r40岁后增加抗阻运动\r对心血管健康有积极影响\r\r■&nbsp;改善血压\r2023年，美国心脏协会在《循环》期刊上发表的关于抗阻运动的2023年版科学声明中介绍：\r在年轻健康成人（≤40岁）中，抗阻运动可引起舒张压小幅但显著的降低（降低1毫米汞柱）；\r对于中老年健康成人（&gt;40岁），抗阻运动可为其收缩压（降低4毫米汞柱）和舒张压（降低2毫米汞柱）带来更大幅度的降低。\r■&nbsp;改善血脂\r有氧运动、抗阻运动、日常体力活动，均可对血脂水平产生积极影响。\r对于高血脂和高血糖患者，仅靠有氧运动可能难以达到理想效果。建议在有氧运动的基础上，结合抗阻运动。抗阻运动不仅有助于控制胆固醇水平，还能改善疲劳状况、缓解抑郁情绪，并增加骨密度。\r02\r\r每周2次抗阻运动\r有助于预防心血管疾病\r\r建议抗阻运动和有氧运动结合。每周≥2次抗阻训练，可有效让肌肉与心血管双双获益。\r\r■&nbsp;自重训练\r使用身体自重进行运动，比如俯卧撑、引体向上、深蹲等，可以在家中或健身房进行，锻炼核心力量和肌肉力量。\r■&nbsp;弹力带及器械训练\r可以用哑铃、沙袋、弹力带等方式增加外加阻力。可以在家中或健身房进行，初次可由专业教练指导，确保正确姿势和安全性。\r\r■&nbsp;爬楼梯锻炼\r爬楼梯是一种低成本、便捷的运动方式，兼具有氧和抗阻的特性。它既能提升心肺功能，又能增强臀腿的肌肉力量。2023年，北京大学的研究人员在期刊《动脉粥样硬化》上发表的研究发现，与不爬楼梯的人相比，每天爬5次（一次10步）以上楼梯的人，患动脉粥样硬化性心血管疾病的风险降低约20%。\r03\r\r做抗阻运动，注意这2点\r\r有特殊疾病的人群，运动前应遵医嘱；对于普通人，做抗阻运动时要注意：\r■ 保持自然呼吸\r抗阻运动时要保持自然呼吸状态，特别注意避免屏气，以免缺氧或血压波动幅度过大，必要时提供适当的保护。\r■ 尝试锻炼每个肌群\r力量锻炼主要针对身体的主要大肌肉群，如上背部、胸部、肩部、上肢（肱二头肌和肱三头肌）、下肢（腘绳肌和股四头肌）和小腿肌肉等。为每个肌肉群选择一个或多个练习，学会以正确的形式和方式进行适当的练习。确保可以控制运动的速度。\r每周每个肌群的锻炼至少进行两次，间隔两天以上。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：央视财经\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138263_1", "标题title": "中西音乐对话！国际知名萨克斯演奏家携爵士大乐团空降长滩音乐厅", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138263&idx=1&sn=dcb7ca5cf1fa7ece5e4b1c16de8448a8&chksm=84213d48b356b45eb4962400bf19a85cf736cf927eba4ad520e645e1770de58a431c530941be#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "当东方曲目邂逅爵士韵律，3月1日，美国林肯爵士中心大使级乐手——Walter Blanding将空降长滩音乐厅。以世界级演奏水准，全新演绎我们耳熟能详的东方经典旋律。\r\rWalter Blanding是纽约林肯爵士大乐团的首席萨克斯手，作为享誉全球的萨克斯演奏大师，他深耕爵士领域数十年，底蕴深厚、造诣极高，既能原汁原味演绎经典爵士，又擅长跨界创新。作为九届格莱美得主温顿·马萨利斯（Wynton Marsalis）的长期合作伙伴，他将纯正纽约黄金时代的摇摆基因进行了完美传承与演绎。\r\r点击观看视频\r\r他的音乐从不止步于舞台，除了在克林顿、奥巴马两位美国总统的就职典礼上献艺外，还以专辑《From Billie Holiday to Edith Piaf》助力拿下普利策奖，让爵士音乐登上了更高的艺术殿堂。同时也在《了不起的麦瑟尔夫人》和《考斯比一家》等剧中“藏”下了自己的旋律。\r\r此次空降长滩音乐厅，不仅是他与林肯爵士乐上海中心大乐队的默契联动，更邀请歌手郑艺彬和二胡演奏家蔡秉汝两位重磅嘉宾倾情加盟，精选12首东方曲目，共同呈现一场世界级水准的爵士乐演出。\r曲目单\r1\r《月亮代表我的心》\rThe Moon Represents My Heart\r2\r《夜来香》\rTuberose\r3\r《想你的365天》\r365 Days Of Missing You\r4\r《落叶归根》\rFalling Leaves Return to Their Roots\r5\r《细雪》\rFine Snow\r6\r《小河淌水》\rThe Stream Flowing\r7\r《玫瑰玫瑰我爱你》\rRose, Rose, I Love You\r8\r《月亮河》\rMoon River\r9\r《二泉映月》\rThe Moon Reflected on Second Spring\r10\r《赛马》\rHorse Racing\r11\r《河南小曲》\rHenan Folk Tune\r12\r《玫瑰人生》\rLa Vie En Rose\r*演出顺序以现场实际为准\r3月1日，我们邀您一起近距离接触世界级大师，感受音符跳动，畅享爵士美妙。\r演出时间：2026年3月1日 19:00\r演出时长：90分钟（含中场休息15分钟）\r演出地点：上海长滩音乐厅（上海市宝山区富锦东路68号）\r演出票价：80—320元\r购票平台：大麦\r\r\r\r\r*部分图片来自林肯爵士乐上海中心官方微博\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：上海国际邮轮旅游度假区\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138263_2", "标题title": "午休不止工位与外卖！庙行镇旱地冰壶赛等你来战", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138263&idx=2&sn=9b413e1570203021f16b34e5032348cb&chksm=84213d48b356b45efffd560e35930ff55953369bec7367829bc74f4299e120431b2137cc96f7#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近期，2026宝山区庙行镇“庙趣行生”旱地冰壶街区赛首场赛事在龙盛活力小镇热力开赛！近百名职场青年利用“午休一小时”，参与到兼具智慧与趣味的旱地冰壶运动中，为紧张工作按下“暂停键”，在欢呼与协作中激活团队活力。\r\r\r赛事专为辖区职场人定制，采用一局定胜负赛制，规则速解、即学即玩，让零基础选手也能迅速沉浸。现场汇聚45支企业战队，职场青年趁午休走出工位，在赛道上展开智慧博弈，解锁工作之外的活力瞬间。\r\r赛场上，青年团队默契配合、果断出手，每一次精准投掷都引来围观欢呼；赛前快速磨合，赛后并肩交流，尽显青春活力与团队凝聚力。不少职场人表示：“一局定胜负的赛制很有参与感，午休一小时既能缓解工作压力，又增进了团队情谊。”\r\r# 现场照片\r\r本次5场街区赛为淘汰赛，每场角逐出优胜队伍。6月，5场赛事的冠军队伍将巅峰汇聚，共同争夺2026庙行“庙趣行生”旱地冰壶街区赛总冠军，年度终极对决，值得大家期待！\r\r\r后续四站，等你来战！\r后续4场系列赛事持续火热招募中，聚焦职场青年、延续“午间一小时”超燃模式！\r\r\r3月智力产业园站\r\r\r4月京东大厦站\r\r\r5月共康党群服务中心站\r\r\r6月庙行党群服务中心站\r\r报名方式：关注“庙行发布”微信公众号或电话报名36359661。\r\r\r庙行镇持续深耕“一镇一品”特色体育IP，致力于打造多元、便捷的全民健身场景。从职场青年到社区居民，从午间短时赛事到年度巅峰对决，庙行始终以运动为纽带，打通全民健身“最后一公里”，让体育成为凝聚邻里、赋能社区的重要纽带，持续绘就宜居宜业的幸福庙行图景。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r通讯员：龚薇\r编辑：张博宇\r资料：庙行发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138263_3", "标题title": "先睹为快！市花白玉兰已进入花期～", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138263&idx=3&sn=812c293f31f019c5ed84fc6e750d7f3a&chksm=84213d48b356b45e12c457bf7e2e833f05332a47cbc8be341d97a1622c7ca5a1935dc15c73fb#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "过完年，上海被一片生机盎然的气息所包围，当冬日的寒意还未完全散尽，有一抹颜色，已悄然登场！它就是上海市花白玉兰，已初露娇颜。一起来看～\r小红书@静小婧Jing\r\r在地铁人民广场站20号出口处\r有一棵白玉兰\r被不少市民誉为\r上海白玉兰花期的“指南针”和“风向标”\r\r小红书@静小婧Jing\r\r玉兰树缀满象牙白花朵\r与周边上海博物馆、\r大剧院等地标建筑相映成画\r引得路人纷纷驻足拍照\r\r小红书@静小婧Jing\r\r除了人民广场\r其他点位的白玉兰花也初露娇颜\r一起来看↓↓↓\r\r\r\r黄浦玉兰园\r\r\r瑞金宾馆\r\r\r浦东玉兰园\r\r\r徐家汇公园\r\r\r江浦公园\r\r\r市花白玉兰预计未来一周将逐步进入盛花期。\r\r\r\r往上滑动查看具体点位\r\r白玉兰之后，二乔玉兰、飞黄玉兰等会逐渐盛开，整体观赏期可持续到3月下旬。\r\r\r白玉兰·市花担当\r\r\r关键词：上海市花、纯洁典雅\r\r辨识点：树高可达15米，花瓣9片纯白如雪，花蕊金黄，先花后叶，2月底3月初盛放时有凌空欲飞之态。\r\r冷知识：白玉兰的花骨朵最外层苞片上都有毛，不仅自带暖宝宝，还像身着毛背心。\r\r\r\r\r望春玉兰·报春使者\r\r\r关键词：最早开花、具有药用价值\r\r辨识点：2月底抢先开放，花期比白玉兰早，外轮花瓣退化呈萼片状，内轮花瓣浅紫带白。\r\r冷知识：其花蕾为《本草纲目》中药“辛夷”正品，可治鼻塞头痛。\r\r\r\r\r二乔玉兰·混血美人\r\r\r关键词：白玉兰×紫玉兰后代、渐变花色\r\r辨识点：花期紧随白玉兰，花瓣内白外紫或粉白渐变，花形似郁金香。\r\r冷知识：名字源自三国美女“大乔小乔”，喻其兼具双亲之美。\r\r\r\r\r紫玉兰·古典佳人\r\r\r关键词：中国原生种、古风韵味\r\r辨识点：灌木状，花瓣外侧深紫内侧浅紫，常与绿叶同现，花期3—4月。\r\r冷知识：在唐代已为宫廷珍贵花木，白居易曾写“紫粉笔含尖火焰，红胭脂染小莲花”。\r\r\r\r\r红运玉兰·吉祥锦鲤\r\r\r关键词：玫红渐变、新优品种\r\r辨识点：外瓣深玫红，内瓣渐变为粉白，花朵硕大如碗，寓意“鸿运当头”，一年春、夏、秋三次开花。\r\r冷知识：从二乔玉兰的自然芽变枝历经数代无性繁殖，选育出的性能稳定的玉兰新品种，比传统紫玉兰花色更艳丽持久。\r\r\r\r\r飞黄玉兰·鎏金仙子\r\r\r关键词：珍稀黄玉兰、阳光色系\r\r辨识点：花瓣淡黄如琥珀，堪称“移动的黄金甲”，花期比紫玉兰花期晚。\r\r冷知识：飞黄玉兰数量稀少，园艺品种多通过嫁接培育。\r\r\r\r\r星花玉兰·梦幻星河\r\r\r关键词：花瓣多、日系血统\r\r辨识点：花瓣开展，细长如星芒，花色从纯白到淡粉。\r\r冷知识：原产日本，抗寒性强，堪称“玉兰界冰雪女王”。\r\r\r\r\r玉兰花有语\r白玉兰花色洁白，味道清香，\r寓意和花语众多，\r一起来了解一下~\r\r\r白玉兰早春开放之时，绚烂耀眼又遗世独立，代表着一往无前的孤勇，有勇敢、实干的含义。\r\r白玉兰花朵半开未开时，花形饱满，寓意吉祥团圆，居家盆栽或插花，增添雅致。\r\r白玉兰花朵盛开时，花瓣张开，就像朋友之间没有秘密，毫不隐瞒，因此其花语为真挚，代表友谊长存。\r\r\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp;赏玉兰，要用一颗热切的心，\r而生活也如此，莫负好春光。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138226_1", "标题title": "年味浓、人气旺、消费火！宝山春节消费市场红火开局！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138226&idx=1&sn=8e99af2baa0ec7f06af849c0412a622d&chksm=84213cadb356b5bb5b77ba328c717a16c7ca2f63c70cac6e53d073d9e74f74770417ef1648c6#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "金马贺岁，年味正浓。今年春节假期，宝山区内主要商圈紧扣“活力宝山·午动新春”迎新消费季主题，推出年味浓郁、趣味盎然的新春活动，城市烟火气持续升腾，市民游客消费热情高涨，马年春节消费市场迎来红火开局。\r\r根据区商务委抽样统计，春节假期（2026年2月15日至2月22日）全区重点监测商业综合体、商业企业累计实现销售额2.35亿元，较2025年同期增长9.8%，商超、餐饮等消费业态业绩飘红、形势喜人。\r\r商圈焕新迎客，马年氛围拉满宝山区各大商业综合体张灯结彩，“马上进宝”主视觉形象在各大商圈核心位置集中亮相，马年生肖特色主题美陈与沉浸式互动打卡场景精彩纷呈，处处洋溢着喜庆祥和的节日氛围。上海·海上世界新春灯会、“海上神兽”主题展陈、宝杨宝龙广场“华灯启岁”灯笼场景、中集美兰湖金地广场“好运上上签”互动装置等，成为市民游客争相拍照打卡的热门点位。\r\r区内重点综合体消费监测数据显示，春节假期共计实现销售额2.09亿元，同比增长10.7%。主要商圈各类优惠活动诚意满满，节日消费活跃供需两旺。上海·海上世界以“海上奇幻夜 潮起共新春”为主题，商旅文体联动，推出海上遗韵巡游、海上雅集主题市集、海上运动季、满额返利等特色活动。宝山万达开展“非遗贺新春”系列活动，舞狮、鱼灯巡游、非遗研学轮番上演，吸引了众多亲子家庭，节日销售增速领先。宝杨宝龙广场以“马上醒狮 福启宝杨”为主题推出系列主题活动，联动场内各品牌业态同步上新发力，持续汇聚客流、激活消费热情。中集美兰湖金地广场推出湖畔新春微度假计划，联动罗店美兰湖灯会等热点活动，推出多元业态消费优惠、亲子互动活动、夜间消费专属特惠以及多重停车福利，有效激发消费活力，客流量、营收均实现两位数增长。\r\r年货消费旺盛，实体商超销售稳步增长今年春节假期提前至小年夜，市民采买年货时间更加充裕。超市卖场作为居民年货采购、家庭消费与节日礼品消费的核心场景，呈现出客流回升、销售稳增、线上线下融合加速的总体特征。抽样统计的9家超市卖场实现销售额4951.08万元，同比增长17.2%；其中，小年夜、除夕2天合计销售突破2000万元，节前消费占比超过40%。\r宝山山姆会员商店各类年货礼盒消费快速提升，生鲜水果、酒水饮料、休闲零食等品类成为拉动销售的主力。盒马鲜生春节“加码”保供，各线下门店消费人气充足，骑手马不停蹄送货上门，3家抽样门店合计销售额同比增长超三成。永辉超市龙湖天街店推进“胖东来模式”转型调改成效显著，门店环境、商品结构、消费体验全面升级，节日销售增速喜人。\r餐饮年味十足，团圆家宴火爆春节餐饮消费以“一桌家宴・团圆暖心”为主旋律，众多餐饮企业推出特色年夜饭、点评套餐折扣等惠民活动，家庭聚会、外出就餐成为消费热点。抽样统计19家餐饮企业累计实现销售额1052.83万元，同比增长31.4%（剔除新店等不可比因素，增长3.4%）。区内连锁餐饮品牌五分之一私房菜精心推出“骏马迎宾”“马到成功”等5款马年主题年夜饭套餐，上海金仓永华大酒店推出“吃住玩全包”一站式年夜饭套餐，美兰湖国际会议中心、衡山北郊宾馆、宝山德尔塔酒店等星级酒店同步上线新春团圆宴、度假套餐。龙燕楼、新莲、美林荟等知名餐饮，除夕年夜饭套餐翻台两轮均预订一空。\r\r节日期间，上海环球美食汇活动火热进行中。区内特色西餐厅1+Garden、福楽Bistro、Bakerbleu等精心推出优选套餐、参与银联特惠营销活动，以精致美味打造舌尖盛宴，成为年轻消费群体争相打卡的美食地标。\r\r文旅商深度融合，体验消费精彩纷呈今年春节，宝山全域联动，整合各项文旅商体展优质活动资源，推出“马上进宝·新春潮玩季”宝山春节假期活动，形成漫游、品韵、悦购、乐动四大主题系列活动，体验式消费亮点纷呈，节庆氛围浓厚，进一步激活假期经济。\r依托邮轮港优势，春节假期期间，淞宝区域重点商业体上海·海上世界、宝乐汇印象城、宝杨宝龙广场积极推出“来沪专属礼遇”，为邮轮游客、船员提供专属到店礼遇、消费折扣与便捷服务，有效激活跨境客流与外来消费，推动滨江商圈客流与营收双增长。\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r记者：陆倩倩\r编辑：陆天宇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138226_2", "标题title": "蓄力扬帆启新程，“九五”普法再出发——宝山区“九五”普法讲师团和志愿团成立了！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138226&idx=2&sn=daae783b2f021a80961256318e74f601&chksm=84213cadb356b5bb0d14561c58e6bc1b919685bb338d51127eeca137323243c50ed6ea08750c#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r2026年是“九五”普法的开局之年。为进一步调动普法资源，发挥专家学者和法律实务工作者的优势作用，进一步提升宝山公民法律意识和法治素养，推动法治宣传教育深入开展，宝山区“九五”普法讲师团和志愿团现已正式组建成立。\r\r\r\r接下来\r带大家了解一下\r这两支队伍将会如何\r踏上普法新征程，传递法治最强音！\r\r\r讲师团要做什么？\r\r\r按照宝山区“九五”普法规划的编制要求，讲师团重点宣传习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平法治思想，党的二十大、二十届四中全会精神，宪法、民法典等国家基本法律，与推动宝山经济社会高质量发展、社会治理现代化密切相关的法律法规和党内法规规章等重要内容，面向社区、农村、机关、学校、企业等开展专题法治讲座、培训及相关普法活动，引导广大人民群众树立办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的意识，着力提升宝山法治宣传教育工作质效。\r\r\r志愿团要做什么？\r\r\r根据区守法普法协调小组统筹安排，志愿团成员协助讲师团开展法治宣传教育活动，参与普法讲座、法律服务、资料发放、活动组织、秩序维护等志愿服务，不断扩大普法覆盖面和实效性。\r\r\r讲师团和志愿团成员的任期是多久呢？\r\r\r讲师团和志愿团成员任期为五年。\r\r\r讲师团成员将如何开展工作？\r\r\r（一）讲师团成员需针对不同普法对象，通过举办法治讲座、提供法律咨询、编写普法资料、录制普法课程、开展理论研讨等形式，积极开展法治宣传教育活动，认真履行普法职责；\r\r（二）讲师团成员所在单位要关心支持讲师团成员的工作，为讲师团成员完成宣讲任务创造条件、提供便利；\r\r（三）区守法普法协调小组每年开展课程征集，结合报送课程和各街镇法治需求，审定形成年度课程清单及相关授课安排，经公示后，依托各街镇党群服务中心组织实施；\r\r（四）其他有邀请意向的单位，可根据普法需求和讲师团成员擅长领域，提前10—15天与区守法普法协调小组联系，具体安排视讲师时间而定。活动结束后，及时向区守法普法协调小组反馈讲师的工作情况。\r\r本届讲师名单和首批志愿者名单\r新鲜出炉\r一起来看看吧！\r（排名不分先后）\r\r\r\r\r\r\r宝山区“九五”普法讲师团名单\r\r\r01\r\r李凤章\r上海大学法学院院长、教授、宝山区法学会副会长\r\r研究（业务）领域：\r民法总论、土地法（财产法）、房地产法、不动产登记法等\r\r\r\r\r02\r\r张勇安\r上海大学研究生院常务副院长、教授、宝山区法学会理事\r\r研究（业务）领域：\r现代医学社会史、国际禁毒政策史\r\r\r\r\r03\r\r练育强\r华东政法大学学校办公室主任、教授\r\r研究（业务）领域：\r行政法、行政执法、非诉化解\r\r\r\r\r04\r\r马贵翔\r复旦大学教授\r\r研究（业务）领域：\r刑法、民商法、证据法\r\r\r\r\r05\r\r杨立民\r上海大学法学院副教授\r\r研究（业务）领域：\r法律职业、中国法律史及律师制度\r\r\r\r\r06\r\r邵方琦\r宝山区委党校讲师\r\r研究（业务）领域：\r习近平法治思想、党内法规\r\r\r\r\r07\r\r范楠楠\r宝山区人民法院刑事审判庭审判员、二级法官\r\r研究（业务）领域：\r刑事\r\r\r\r\r08\r\r曾建琼\r宝山区人民法院法官\r\r研究（业务）领域：\r执行\r\r\r\r\r09\r\r张玉麟\r宝山区人民法院审判员\r\r研究（业务）领域：\r执行及信用体系建设\r\r\r\r\r10\r\r高波\r宝山区人民法院三级法官\r\r研究（业务）领域：\r民事\r\r\r\r\r11\r\r史雅丽\r宝山区人民法院审判员\r\r研究（业务）领域：\r商事、知产、民事\r\r\r\r\r12\r\r朱唯伟\r宝山区人民法院审判员、四级法官\r\r研究（业务）领域：\r民事\r\r\r\r\r13\r\r陈怡怡\r宝山区人民检察院第一检察部未检办案组四级高级检察官\r\r研究（业务）领域：\r未成年人检察\r\r\r\r\r14\r\r朱佳琳\r宝山区人民检察院第三检察部副主任\r\r研究（业务）领域：\r网络、职务犯罪\r\r\r\r\r15\r\r樊冰\r宝山区人民检察院第二检察部副主任、一级检察官\r\r研究（业务）领域：\r刑事诉讼、刑法\r\r\r\r\r16\r\r姜晓艳\r宝山区人民检察院公益检察室副主任\r\r研究（业务）领域：\r检察公益诉讼\r\r\r\r\r17\r\r于静\r宝山区人民检察院一级检察官\r\r研究（业务）领域：\r网络、职务犯罪\r\r\r\r\r18\r\r陈蕾\r宝山区人民检察院三级检察官\r\r研究（业务）领域：\r经济刑法、职务犯罪\r\r\r\r\r19\r\r尹俊明\r宝山区公安分局法制支队一级警长\r\r研究（业务）领域：\r刑法、行政法及相关诉讼法\r\r\r\r\r20\r\r黄悦辉\r宝山区公安分局法制支队三级警长\r\r研究（业务）领域：\r刑法、行政法及相关诉讼法\r\r\r\r\r21\r\r曹懿时\r宝山区公安分局祁连派出所案件办理队队长\r\r研究（业务）领域：\r刑法、刑诉法、行政法\r\r\r\r\r22\r\r陈鹏鹏\r宝山区公安分局交通管理支队民警\r\r研究（业务）领域：\r治安管理学、消防法、刑法、道路交通安全法\r\r\r\r\r23\r\r许瀚文\r宝山区公安分局庙行派出所四级警长\r\r研究（业务）领域：\r刑法、行政法及相关诉讼法\r\r\r\r\r24\r\r卢红\r宝山区市场监督管理局宝杨市场监督管理所三级主办\r\r研究（业务）领域：\r民法、行政法\r\r\r\r\r25\r\r李卓韫\r宝山区市场监督管理局高境市场监督管理所一级行政执法员\r\r研究（业务）领域：\r市场监管\r\r\r\r\r26\r\r秦志敏\r宝山区市场监督管理局刘行市场监督管理所一级行政执法员\r\r研究（业务）领域：\r市场监管\r\r\r\r\r27\r\r姜楠\r宝山区消费者权益保护委员会秘书处法研部主任\r\r研究（业务）领域：\r消费者权益保护\r\r\r\r\r28\r\r孙丽丽\r宝山区劳动人事争议仲裁院调解受理庭庭长\r\r研究（业务）领域：\r劳动人事争议仲裁\r\r\r\r\r29\r\r马康泰\r宝山区人力资源和社会保障局行政执法科副科长\r\r研究（业务）领域：\r劳动监察\r\r\r\r\r30\r\r张晖\r宝山区社会保障服务中心工伤认定科科长\r\r研究（业务）领域：\r工伤认定\r\r\r\r\r31\r\r孟竹珺\r宝山区农业农村委员会执法大队一级行政执法员\r\r研究（业务）领域：\r行政法学\r\r\r\r\r32\r\r骆涉宇\r宝山区统计局统计法规科科长\r\r研究（业务）领域：\r统计\r\r\r\r\r33\r\r陈彦汝\r宝山区医疗保障局基金监管科副科长\r\r研究（业务）领域：\r医保基金监管\r\r\r\r\r34\r\r吴鑫娜\r宝山区档案馆接受保管科科长\r\r研究（业务）领域：\r档案法治建设\r\r\r\r\r35\r\r熊绍山\r上海市百汇律师事务所党支部书记\r\r研究（业务）领域：\r行政法、刑法、民商法\r\r\r\r\r36\r\r杨颖琦\r上海市百汇律师事务所高级合伙人\r\r研究（业务）领域：\r婚姻家事、合同纠纷等民商事争议领域\r\r\r\r\r37\r\r归逸扬\r上海市百汇律师事务所专职律师\r\r研究（业务）领域：\r民法、合同法、金融法\r\r\r\r\r38\r\r杨霞\r北京（盈科）上海律师事务所专职律师\r\r研究（业务）领域：\r知识产权\r\r\r\r\r39\r\r管奇刚\r华东政法大学党委教师工作部办公室主任、副研究员，上海小盾律师事务所兼职律师\r\r研究（业务）领域：\r经济法、国际法（涉外法治）、党建研究\r\r\r\r\r40\r\r朱亚俊\r上海小盾律师事务所主任律师\r\r研究（业务）领域：\r建筑法、金融证券法等\r\r\r\r\r41\r\r王孝鹤\r上海国启律师事务所执行主任\r\r研究（业务）领域：\r刑事领域经济纠纷\r\r\r\r\r42\r\r纪灵芳\r上海国启律师事务所合伙人\r\r研究（业务）领域：\r民商事诉讼\r\r\r\r\r43\r\r张道荣\r上海英科律师事务所合伙人\r\r研究（业务）领域：\r民商事\r\r\r\r\r44\r\r张智超\r上海英科律师事务所律师\r\r研究（业务）领域：\r劳动、刑事\r\r\r\r\r45\r\r王洪成\r上海禹众律师事务所主任\r\r研究（业务）领域：\r婚姻家事、合同\r\r\r\r\r46\r\r边天边\r上海禹众律师事务所专职律师\r\r研究（业务）领域：\r公司法、婚姻家事\r\r\r\r\r47\r\r张永健\r上海亚冠律师事务所专职律师\r\r研究（业务）领域：\r婚姻家庭、交通事故、遗产继承、合同纠纷、刑事辩护\r\r\r\r\r48\r\r李燕\r上海勉一律师事务所主任律师\r\r研究（业务）领域：\r公司法、投融资法律业务、私募基金法律事务\r\r\r\r\r49\r\r高云\r上海勉一律师事务所合伙人律师\r\r研究（业务）领域：\r公司法、投融资法律业务、私募基金法律事务\r\r\r\r\r50\r\r李海林\r上海豫龙律师事务所主任、副高级工程师（标准化方向）\r\r研究（业务）领域：\r创新和知识产权运营\r\r\r\r\r51\r\r袁敏\r上海赫璟律师事务所主任\r\r研究（业务）领域：\r公司法、民商事诉讼与仲裁\r\r\r\r\r52\r\r孙吉尔\r上海孙正杰律师事务所律师\r\r研究（业务）领域：\r民商法\r\r\r\r\r53\r\r李振武\r上海理振律师事务所主任\r\r研究（业务）领域：\r知识产权、文化传媒娱乐法律\r\r\r\r\r54\r\r吴明珠\r上海坤瀚律师事务所合伙人律师\r\r研究（业务）领域：\r知识产权法\r\r\r\r\r55\r\r王旸\r上海坤瀚律师事务所合伙人律师\r\r研究（业务）领域：\r公司法\r\r\r\r\r56\r\r钱鑫溢\r上海金阊盛律师事务所合伙人、律师\r\r研究（业务）领域：\r知识产权\r\r\r\r\r57\r\r杨思敏\r上海开联律师事务所专职律师\r\r研究（业务）领域：\r民商事\r\r\r\r\r58\r\r顾成功\r上海海彻律师事务所主任\r\r研究（业务）领域：\r公司法\r\r\r\r\r59\r\r方宏帆\r上海申税律师事务所律师\r\r研究（业务）领域：\r民商事\r\r\r\r\r60\r\r潘雪晴\r上海永盈律师事务所律师\r\r研究（业务）领域：\r劳动法\r\r\r\r\r61\r\r陈俊娣\r上海永盈律师事务所律师\r\r研究（业务）领域：\r劳动法\r\r\r\r\r62\r\r胡涛\r上海多乐律师事务所律所主任\r\r研究（业务）领域：\r公司法律顾问\r\r\r\r\r63\r\r沈逸飞\r上海多乐律师事务所合伙人\r\r研究（业务）领域：\r民商事法律实务\r\r\r\r\r64\r\r陆叶\r上海吴淞口文旅投资（集团）有限公司企业法务\r\r研究（业务）领域：\r民法、劳动法、合同法\r\r\r\r\r65\r\r卢毅\r上海宝山国有资本投资管理（集团）有限公司战略发展部职员\r\r研究（业务）领域：\r公司法务、著作权法、破产法\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r宝山区“九五”普法志愿团名单\r\r\r01\r\r罗凯\r\r单位：宝山区人民检察院\r\r\r\r\r\r02\r\r曲琳\r\r单位：宝山区人民检察院\r\r\r\r\r\r03\r\r苏慧红\r\r单位：宝山区人民检察院\r\r\r\r\r\r04\r\r李舸洋\r\r单位：宝山区人民检察院\r\r\r\r\r\r05\r\r章雯莉\r\r单位：宝山公证处\r\r\r\r\r\r06\r\r黄远欣\r\r单位：宝山公证处\r\r\r\r\r\r07\r\r沈艳\r\r单位：上海市宝山区罗南中心校\r\r\r\r\r\r08\r\r沈雅琴\r\r单位：上海市宝山中学\r\r\r\r\r\r09\r\r葛未来\r\r单位：上海市淞浦中学\r\r\r\r\r\r10\r\r李钰\r\r单位：上海市百汇律师事务所\r\r\r\r\r\r11\r\r钟兴刚\r\r单位：上海市百汇律师事务所\r\r\r\r\r\r12\r\r刘雨雁\r\r单位：上海坤瀚律师事务所\r\r\r\r\r\r13\r\r王彦飞\r\r单位：上海多乐律师事务所\r\r\r\r\r\r14\r\r任萍\r\r单位：上海多乐律师事务所\r\r\r\r\r\r15\r\r李记歆\r\r单位：上海多乐律师事务所\r\r\r\r\r\r16\r\r陈静\r\r单位：上海多乐律师事务所\r\r\r\r\r\r17\r\r叶飞\r\r单位：上海国启律师事务所\r\r\r\r\r\r18\r\r倪珊珊\r\r单位：上海国启律师事务所\r\r\r\r\r\r19\r\r孟山\r\r单位：上海中因律师事务所\r\r\r\r\r\r20\r\r高宇\r\r单位：上海申伦律师事务所\r\r\r\r\r\r21\r\r成胜男\r\r单位：上海中联律师事务所\r\r\r\r\r\r22\r\r武顺华\r\r单位：上海中联律师事务所\r\r\r\r\r\r23\r\r黄春欢\r\r单位：上海明庭律师事务所\r\r\r\r\r\r24\r\r王炜华\r\r单位：上海君莅律师事务所\r\r\r\r\r\r25\r\r毕海珊\r\r单位：上海汇愿律师事务所\r\r\r\r\r\r26\r\r张晓峰\r\r单位：北京市两高（上海）律师事务所\r\r\r\r\r\r\r\r宝山区“九五”普法志愿团成员仍在火热招募中，欢迎所有怀揣法治热忱、愿意投身普法实践的各界人士踊跃报名。报名请填写《宝山区“九五”普法志愿团成员报名表》（附件）并寄送至：宝山区司法局普法宣传科（淞宝路50号3号楼207室），联系人：邹晗璐，联系电话：36199657。\r\r附件请扫描下方二维码进行查看与下载！\r《宝山区“九五”普法志愿团成员报名表》\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r通讯员：盛苏敏\r编辑：陆天宇\r资料：法润宝山\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138226_3", "标题title": "阴雨连绵日照少，哪些食物可以有效补充维生素D？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138226&idx=3&sn=d3067a151d04ecbdfa520975be3ba7f4&chksm=84213cadb356b5bb50dbcd899b157d0d964a6fe5e164881f8077f390b54a7066edfcdda169fc#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：上海疾控\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138196_1", "标题title": "【吴淞口日出指数】2月27日3级 云雾蔽日×烟雨笼江", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138196&idx=1&sn=a1679b8767f1ecc9c298491430992031&chksm=84213c8bb356b59dfff6b49c2f1d2ea841381901054851e49682f27f83befd0ed9d06ae92a89#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：区气象局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138196_2", "标题title": "龙腾狮跃送吉祥，“小先生”来“拢”福！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138196&idx=2&sn=c98b10438cb2a113319ba30db6761877&chksm=84213c8bb356b59dc47422f1f61adbfe35dea76bd36fad9c4c5d067181dae754a91ea46014fe#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "为弘扬中华优秀传统文化，近日，宝山区淞南镇瑞祥嘉苑居民区热闹非凡，一场以“龙腾狮跃送吉祥”为主题的民俗巡演活动精彩上演。“社区小先生”们化身“小小使者”，与专业表演队同台献艺，让传统年味在社区中焕发出青春活力。\r伴随着锣鼓声，舞龙舞狮巡演开始。队伍前方，两只狮子昂首摆尾、憨态可掬，仿佛正向居民们拜年问好；黄灿灿的巨龙紧随其后，翻腾飞舞，沿着小区主干道蜿蜒前行。居民们扶老携幼，争相围观，脸上洋溢着喜悦的笑容。\r\r\r\r\r\r队伍中，几位“社区小先生”格外引人注目。他们手持竹竿，协同配合，紧握龙身扶手，随着鼓点轻轻晃动，动作虽显稚嫩，却认真有力。孩子们与专业演员并肩而行，笑声与锣鼓声交织，将氛围推向高潮。居民们纷纷举起手机、相机，定格下龙腾狮跃的瞬间，也记录下孩子们朝气蓬勃的身影。\r\r\r\r\r巡演结束后，小区步道变为临时舞台。专业队员继续舞龙表演，赢得阵阵掌声。一旁，几位“社区小先生”围在打鼓的爷叔身边，向他请教技巧。爷叔耐心讲解节奏和手法，孩子们认真尝试、反复练习。“学打鼓很有意思，既体验了传统民俗，也感受到了过年的热闹。”一名参与的小朋友说。\r\r\r此次活动以“大手牵小手”的形式，让青少年在沉浸式体验中走近民俗、传承文化，也为邻里互动搭建了桥梁。下一步，淞南镇将继续开展更多富有文化内涵与参与感的活动，引导“社区小先生”们在实践中传递文明、传承文化，成为社区治理中一支朝气蓬勃的青春力量。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r通讯员：王宁帆\r编辑：陆天宇\r资料：淞南发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660138196_3", "标题title": "开春祛湿不踩坑！两个实用方法，排水消肿，身体越养越轻松", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660138196&idx=3&sn=2bd8dc2384a5e998d0af93ee4547995a&chksm=84213c8bb356b59d1d0fe817a0b4c3deaaeba7c168eb8b9356acdefc92ed357d49ba71f8468e#rd", "时间time": "2026-02-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r雨水节气过后，降雨增多致湿气弥漫，养生重点需顺势调整，尤其要警惕湿邪侵袭。\r\r图源：AI生成\r\r您知道吗，我们的身体上自带“排水开关”，教您内调外养让“废水”排出去，身体更轻松~\r\r被湿邪“缠上”后\r身体有这些特征\r\r\r\r如不慎被湿邪“缠上”，常见临床表现为头部或肢体困重、脘腹满闷、乏力倦怠、纳少便溏、脉濡缓和苔腻等。另外，湿邪侵袭人体时，还易与风、寒、热等邪气夹杂，形成风湿、寒湿、湿热等证候，缠绵难愈。除此之外，湿邪还会诱发关节不适，导致气血不通，引发疼痛。\r\r内调外养防湿邪\r开春疾病不来扰\r\r\r\r\r· 泡脚+穴位按摩\r\r\r\r寒湿就像水一样，容易积在“低处”。可用温阳通络的艾草、生姜等泡脚，配合按摩涌泉穴，可以激发肾精、滋养心神、逼出湿气。\r\r· 饮食注意\r\r\r\r对于痰湿体质人群，多有身体沉重、精神不振、易肥胖、舌苔厚腻等症状，需“清湿”，在祛湿化痰的同时兼顾健脾，可常喝茯苓陈皮茶、冬瓜薏米汤，饮食上忌甜腻、油腻食物。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）\r\r高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！\r\r月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：人民网科普\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137991_1", "标题title": "多国宾客齐聚宝山！威斯特丹号邮轮今日抵沪", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137991&idx=1&sn=1e4397f328f282589bcc7e67e2647102&chksm=84213c58b356b54e688c7529152d64a16fb5bd6dd4100562c080e1d5438f48e61215759402a0#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "春潮涌动，江海交汇。今天，威斯特丹号（Westerdam）邮轮满载着世界各地的故事与期待，缓缓驶入上海吴淞口国际邮轮港。这不仅是一次简单的靠泊，更是宝山区向世界发出的热情邀约！\r\r为热烈欢迎远道而来的国际友人，全方位展现“中国风范”，不断提升吴淞口国际邮轮港的影响力和知名度，宝山特别举办威斯特丹号邮轮靠泊欢迎仪式！\r\r\r第一重礼遇：乐动心弦，奏响欢迎序曲\r\r\r\r在T1行李大厅，悠扬的旋律率先响起。电小提琴的时尚律动与萨克斯的深情吹奏交织在一起，瞬间点燃了现场的热情。东西方音乐文化交融，为每一位下船宾客洗去旅途的疲惫。\r\r\r第二重礼遇：华裳雅韵，共叙四海情谊\r\r\r\r在T1入境通道，身着华丽汉服与唐装的工作人员早已列队等候。衣袂飘飘，笑意盈盈，工作人员用最具东方韵味的方式，向来自全球各地的游客致以最诚挚的问候。\r\r\r第三重礼遇：指尖乾坤，领略非遗魅力\r\r\r移步至T1到达大厅，一场中华文化的视觉盛宴正在上演。吴淞面塑、蔡氏剪纸、俞氏百宝镶嵌制作技艺……这些珍贵的非物质文化遗产，在传承人的指尖焕发生机。来宾们纷纷驻足，惊叹于中华优秀传统文化的精湛与细腻。\r“欢迎仪式太美了，我非常喜欢！”“非常有中国特色，我对这次上海之旅充满期待！”对于这场极具中国特色的欢迎仪式，外籍友人纷纷给出了赞美。\r\r晚上，吴淞口国际邮轮港上空光影璀璨，2000架无人机腾空而起，以一场主题为“福马贺新春 烟火映江灯”的空中艺术表演，热烈欢迎外籍访问港邮轮“威斯特丹”号的到来，向来自38个国家和地区的近两千名外籍旅客致以中国马年的诚挚祝福。本次表演以新春年味为底色，将春节传统与马年吉祥元素融入光影编队，通过极具东方美学意蕴的光影艺术，为入境旅客打造了一场沉浸式、差异化的文化体验。无人机编队在空中徐徐展开一幅幅富有年节氛围的画面，让国际友人在光影流转中，直观感受中国新春的喜庆与温情。值得一提的是，此次画面创意特邀曾为北京申办2008年奥运会绘制《北京千年城市风景画》的国际著名艺术家查尔斯·比利奇，以及荷兰电影摄影师基斯·范·奥斯特鲁姆联袂参与设计。两位国际大师以其独特的西方艺术视角，与中国马年文化、春节底蕴相融共生，为传统文化注入了崭新的国际化表达，实现了东方韵味与国际审美的双向赋能。为进一步提升外籍旅客的观演体验，本次活动还首创增加了全英文同步解说，深入浅出地阐释中国新年与生肖马年的文化内涵，有效打破语言障碍，实现了文化传播与宾客体验的精准对接，让每一位国际宾客在欣赏光影盛宴的同时，亦能读懂其中蕴含的新春祝福与中国情谊。\r\r本次威斯特丹号访问港邮轮航次总时长28天，访问中、韩、日20余个港口。吴淞口今天共迎来来自38个国家和地区的近两千名旅客，其中美国748人、澳大利亚451人、英国118人、加拿大264人。\r\r此次盛大靠泊，不仅彰显了吴淞口国际邮轮港日益增强的国际影响力，也为宝山邮轮旅游市场的蓬勃发展注入了强劲动力。未来，宝山将继续以开放的姿态，迎接更多国际邮轮扬帆到来！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r记者：陆倩倩 倪晟罡\r编辑：孙宇瑶\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137991_2", "标题title": "@找工作的你，就在明天，专场招聘会来袭，别错过！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137991&idx=2&sn=fcaf03c0ab995c85e3011d72a5b22dc5&chksm=84213c58b356b54e8e641cb6921615b01422dc4c92a735cea346a09e854d5164a5fe51e7d2f5#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r月浦镇专场招聘会\r&nbsp;2月26日（周四）13:30—15:00&nbsp;庆安路51弄6号楼\r附近交通：宝山8路、88路、23路、1063路、10路\r\r参会企业及岗位\r具体岗位情况以现场招聘会为准\r小贴士\r\r面试时，请带好您的个人简历、身份证以及相关的证明材料，如学历证书、职业资格证书、专业技术职称证书等。\r\r招聘会二维码\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r通讯员：张彦菁\r编辑：陆天宇\r资料：宝就业\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137991_3", "标题title": "春节假期后的“收心快乐包”请收好→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137991&idx=3&sn=c9c5c2cb170bddf6f0a30c293e73a333&chksm=84213c58b356b54e64c37d0bc2d4a26c2963dc36d5d1dac33a0988b6df88b98e0c683ac8d228#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "市健促中心介绍，春节假期结束，感觉心里还在度假？身体已经在工位，但精神力还在年夜饭桌上？别急，《上海健康播报》联手“600号”为你定制一份“收心快乐包”，助你顺利切换模式！\r春节后的“收心快乐包”\r\r01\r\r\r\r\r\r作息：别让生物钟继续“放假模式”\r\r\r\r\r\r\r\r\r假期里你是“熬夜冠军”？现在请主动成为“早睡积极分子”。\r\r每天早睡10分钟，让身体慢慢找回“原来白天是用来工作”的节奏。\r\r02\r\r\r\r\r\r心情：允许自己“缓慢开机”\r\r\r\r\r\r\r\r一上班就像被按了快进键？不妨给自己设个“缓冲带”，听听轻音乐，看看治愈小视频，告诉自己：“我只是在加载，不是死机。”\r\r03\r\r\r\r\r\r紧张？笑就对了！\r\r\r\r\r\r\r\r焦虑时请启动“傻瓜快乐程序”：和朋友吐槽假期趣事，看段健康脱口秀，或对着镜子练习“蒙娜丽莎式职业微笑”——笑不出来也算运动了脸部肌肉！\r\r04\r\r\r\r\r散步：走路治愈一切“不想上班”\r\r\r\r\r\r坐在工位如坐针毡？恭喜你，获得“出门走走”免费体验卡！\r\r散步，一种假装在运动、实则进行心理按摩的优雅行为，推荐每日领取。\r\r05\r\r\r\r\r\r计划：用“画饼”疗法治疗迷茫\r\r\r\r\r\r\r\r新的一年，请认真为自己“画饼”：从“本周少喝一杯奶茶”到“年底要去哪里玩”，“小饼大饼”一起画，生活有盼头，上班有劲头！\r\r\r\r记住：收心不是收起快乐，而是把假期的松弛感偷偷打包进日常。\r\r《上海健康播报》与“600号”联名提醒\r\r请把你的“系统”切换为“新的一年，发扬龙马精神，一边奋斗一边嗨”模式！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137990_1", "标题title": "一屋一田一春风！来宝山最北村庄，邂逅田园好时光~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137990&idx=1&sn=aa8b415823f83d5ad3ee366381cdb6f8&chksm=84213c59b356b54fe3a8a1db5cdefb731f45205ebc3cc00909bdcbebee9c447da08ce141cd8b#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r“不论处于什么样的人生阶段，希望大家都能‘找得到北’，有向往、有定力。”记者来到宝山最北村庄洋桥村探访杨柳青青民宿，听到了这番话。\r\r村子所在的罗泾镇地处上海西北，东临长江，与崇明岛隔江相望，堪称上海的“北大门”。洋桥村本身也很特殊，与太仓浏河镇浏南村交界。站在民宿主楼的天台向北望，几百米外就是浏南村。\r\r\r\r“在上海最北村开民宿，也是机缘巧合。”民宿主理人说，自己和丈夫酷爱旅行，已经跑遍了全球70多个国家，此前在云南也经营过民宿。来到罗泾，本是想在乡间“满足一下情怀，做个小民宿，招待朋友”，没想到和镇里、村里一见如故，萌生了再好好干一份事业的念头。\r\r\r主楼一楼的公共区域。吴越摄\r于是，杨柳青青脱离了原先“小民宿”的设定，成了占地百亩，被稻田、树林和水系环绕的乡间庄园，力求打造一个“春看稻禾抽芽、夏赏稻浪翻滚、秋品稻谷飘香、冬观田野覆雪”的微度假目的地。\r\r3层高的主楼，一楼是公共会客厅，可以看书、喝茶小憩，也可以在晚上围坐一堂听听音乐。二楼三楼是客房，公共区域有欧式书架和大餐桌，配上大玻璃，可以享受景观早餐。客房内更是精心设计，层高4米，绝不压抑，床品支数高，希望给住客“不输星级酒店的舒适睡眠体验”。\r\r\r\r主楼二楼公共区域，有大落地窗。吴越摄\r主楼客房。吴越摄\r值得一提的是，客房卫生间内还配备了桑拿房，对喜欢放松疗愈的人群来说更是一个吸引点。\r\r\r内置桑拿房。吴越摄\r住得好之外，还要吃得好。主楼的地下一层为餐厅包间，每间都起了富有诗意的名字。民宿主理人介绍，开在村里的好处是“近水楼台”，届时会将附近几个村出名的地产农产品和特色糕点都放入菜单。“最近村民们也都热情地来打招呼，介绍自家种植的新鲜蔬菜。”\r\r如果觉得主楼的住宿体验不够特别，民宿还准备另外3种特色产品，满足不同人群的需求。比如临河而建的尖顶小木屋，内部装修和主楼客房类似，家具也都是实木打造，卫生间配备浴缸，并不因为造型更“原生态”而在设施上打折扣。其中还有两间房更是配备了私家小钓台，精准满足钓鱼爱好者需求。\r\r\r\r临河小木屋。吴越摄\r主楼北侧是两排稻田景观小木屋，围合而成的小广场有水池锦鲤，还有户外桌椅，适合夏季夜聊观星。\r\r\r稻田景观木屋。吴越摄\r最有野趣的房间，藏在一片杉树林中，远看像“鸟笼”，内部为上下两层结构的小木屋，格外安静，适合观鸟爱好者。\r\r\r林中观鸟房。吴越摄\r据了解，目前庄园内的部分设施还在调整，花卉植物也没有到观赏期，因此还未正式对外营业。等到3月春暖花开时，民宿将正式迎客。“到时候我们会把烧烤、露营、钓鱼、骑行等装备配齐，欢迎各年龄段人群来玩。”民宿主理人表示，有机会她还希望把坚持了10年的读书会搬到乡村，运营一间乡村书屋，让田园风光与文化书香共存共生。\r\r\r庄园内的垂钓台。吴越摄\r与大多数民宿主理人不同，杨柳青青民宿主理人和丈夫已是儿孙绕膝的年纪，本该“功成身退”，却一头扎进了这项“投入大、费精力”的事业。庄园目前的建设投入已经达一千多万元，接下来的二期还将继续追加。\r\r但看得出来，夫妻俩已然乐在其中。他们笑称，“这或许是我们最操心的一个春节，正式营业之前，还有太多要完善的……”从他们身上，能看到上海“银发群体”的一种模样——有阅历、有追求、有干劲，不被年龄所限。\r\r去宝山北部乡村游玩，有什么品质民宿可以住？长期以来，这个问题缺乏有力的回答。人们期待，杨柳青青民宿能带来令人满意的答案。\r\r\r\r\r这座藏在上海最北村庄里的田园民宿\r带着诗意与烟火气缓缓走来\r用一草一木、一屋一景\r勾勒出人们向往的乡野生活\r\r\r\r住进自然里，唤醒藏在心底的田园梦\r\r\r杨柳青青民宿精心打造三类风格迥异的建筑，每一栋都藏着不一样的田园诗意。\r\r\r1号楼\r\r\r2、3层｜杨柳春风\r\r风拂杨柳、景入窗前，全屋采用通透落地玻璃，将湖泊、田野、垂柳尽数纳入。室内配套实木家具与高品质电器，质感温润、布局合理，在亲近自然的同时，尽享居家的便捷与安心。\r主楼顶层｜日出东方\r作为主楼顶层，这里以“辽阔视野、光影之美”成为民宿的点睛之笔。凭栏远眺，可将近百亩田园盛景、周边水乡风貌一览无余。晨起观日出，夜赏漫天星辰与湖面倒影，邂逅独属于乡野的静谧与浪漫。\r\r\r2号楼\r\r\r\r原野稻香\r\r紧邻田间地头，全屋采用全木装潢，简约的中式设计，与屋外的稻浪、野花、田埂相映成趣。推窗便是稻浪与田埂，四季皆有不同景致——春看稻禾抽芽、夏赏稻浪翻滚、秋品稻谷飘香、冬观田野覆雪，沉浸式感受乡野风光，重拾田园乡愁。\r\r3号楼\r\r\r水畔木阁\r临湖而建、伴水而居，全景玻璃设计让湖光山色无死角映入室内，仿佛住进一幅江南水乡画卷。清风携着湖水与草木清香，湖面波光、水鸟翩跹，静坐窗边煮一壶清茶，所有的疲惫都能被这一方温柔景致轻轻治愈。\r\r亲水而乐，四季皆有新欢喜\r\r\r\r\r\r在这里，度假从不止于“住下来”，更是一场“沉浸式融入”。\r临水垂钓\r于专属水域静坐一隅，享受鱼儿咬钩时的欣喜。\r\r草坪露营区\r绿意环绕的开阔草坪配套齐全，适合家庭、亲友相聚，亲近自然收获欢乐。\r休闲娱乐区\r棋牌桌游、卡拉OK、宠物互动区，增添惬意时光。\r农耕文化体验\r专属农耕区可带孩子亲手播种采摘，在亲子互动中感受农耕乐趣、传承乡土美学。\r\r雅致餐饮：四季风味\r藏着舌尖上的罗泾乡情\r\r民宿内设多个餐饮空间，以绿色食材与匠心烹饪为核心理念，优选罗泾本地新鲜食材、应季果蔬，将乡野本味与人文气息相融，让你在唇齿留香间，细细品味罗泾的烟火与乡情。\r暂别城市的匆忙与浮躁\r奔赴罗泾镇洋桥村\r住进这方水柳相依的田园梦里\r看垂柳依依、流水潺潺\r品乡野美食、享悠然时光\r\r\r\r\r\r\r地址：上海市宝山区洋桥村西杨宅77号，可导航直接搜索“杨柳青青”\r联系方式：021-33706536\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r通讯员：陆敏\r编辑：张思源\r资料：上观新闻 网罗泾彩\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137990_2", "标题title": "温暖常在！用陪伴守护最美 “夕阳红”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137990&idx=2&sn=e7251fb9ebf63916ac5d11125d0b24fb&chksm=84213c59b356b54f68fdadadc2f3b62dccd3ec53f0aabc376d12e1e84792e64a069d6eb05263#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r虽然春节假期已过，但是宝山区吴淞街道日间照料中心里依然暖意融融。近日，中心延续“情暖新春 共叙警民情”的温情主题，组织了一场别开生面的节后慰问活动，让老人们在正月里继续感受浓浓的关爱与陪伴。\r\r演出在街道文化中心选送的经典沪剧《敦煌女儿》选段悠扬的旋律中正式开始。现场既有韵味醇厚的沪剧《秋月》选段，也有温暖人心的歌曲《人间第一情》。浦江边防警察不仅为老人们带来了形象宣传片，还与他们携手合唱《军人本色》，歌声嘹亮，情感真挚，生动展现了警民鱼水情深。活动中，老人们笑逐颜开，掌声阵阵，气氛温馨热烈。警察同志们亲切地与长者握手交谈，悉心询问他们的生活起居，关怀备至、温情满满。上午的活动在全场齐声高唱《没有共产党就没有新中国》的激昂歌声中圆满结束，为新春佳节增添了浓浓的温情与感动。\r\r下午，日照中心为老人们安排了贺岁影片《热辣滚烫》的观影活动。老人们看完电影，纷纷表示意犹未尽，影片中女主角屡次跌倒又奋力爬起的身影，仿佛让大家看到了老人们年轻时不服输的劲头。即便时光留下痕迹，他们依然在生活中绽放着属于自己的光芒。\r吴淞街道日间照料中心始终致力于为社区长者营造温馨、欢乐、安全的养老环境。下一步，将继续完善服务设施，拓展服务内容，创新活动形式，从生活照料、健康关怀、精神慰藉等多方面持续提升养老服务品质，切实增强老年人的获得感、幸福感、安全感，让每一位长者都能在这里安心、舒心、开心地享受晚年生活。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r通讯员：唐程旖\r编辑：孙宇瑶\r资料：吴淞发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137990_3", "标题title": "晨起、睡前、饭后，这些事别着急做！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137990&idx=3&sn=66655f5e5422454d2284d348d221ab9b&chksm=84213c59b356b54f307e0af50b15eefe49885cd932f9f68f248651402adfc4f620c645151d94#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "世界卫生组织的研究表明，生活方式对人们的健康和寿命起到了主要作用，剩下的是遗传、社会因素、医疗条件及气候的影响。\r可见，在决定健康和寿命长短这件事情上，生活方式有着重要影响。专家建议平时应做到——睡前三不宜、晨起三不要、饭后三不急。\r01\r\r睡前三不宜\r\r■&nbsp;不宜吃太多\r一般推荐大家23点前入睡。专家表示，进餐时间最好不要迟于晚上8点。因为人们很快会进入睡眠，肠胃的蠕动下降，摄食过多将会影响睡眠。\r■不宜剧烈运动\r人运动后，大脑皮层非常兴奋，这种兴奋度，一般需一段时间才能渐渐平稳，短时间入睡会比较困难。所以，入睡前2个小时内不要锻炼。有条件者，最好还是将锻炼时间改在白天。\r■&nbsp;不宜看手机\r在床上使用1个多小时的手机，其发出的蓝光会减少人们生成褪黑激素总数大概22%。直接的影响便是让人始终处于浅睡眠。\r建议在夜晚使用手机时，尽量调低亮度，并且控制手机使用的时间，最好别超过45分钟。\r02\r\r晨起三不要\r\r■&nbsp;不要着急起床\r早晨醒后不要马上起床。因为老年人的椎间盘较松弛，突然由卧位变为立位，不仅容易扭伤腰背部，还可能影响神经系统。患有高血压、心脏病的老人如果突然改变体位，可能发生意外。\r建议先在床上躺5分钟，在床上伸伸懒腰，舒展一下四肢关节，再慢慢坐起来。\r■&nbsp;不要不吃早餐\r早餐距离上一餐的时间有10个小时左右，人体需要补充更多能量。如果人们空腹时间比较长，会导致早晨血压升高。而若是常年不吃早餐的话，势必会导致相关激素紊乱。\r■&nbsp;不要太早晨练\r专家提醒，老人不宜过早锻炼。过早锻炼可能会诱发疾病，尤其是温差大的秋冬季，建议太阳出来一个小时后再出门健身。\r推荐老年人在上午八九点后或下午四五点太阳落山前，外出活动半小时至一小时。\r03\r\r饭后三不急\r\r■&nbsp;不要着急散步\r老年人群中餐后低血压的发生率很高，尤其是患有高血压、糖尿病、帕金森病、心血管疾病、自主神经功能损害等人群，更容易发生。\r用餐后别着急做剧烈运动，餐后可保持坐姿或者半卧位，或餐后20~30分钟间断进行低强度运动。\r■&nbsp;不要着急睡觉\r饭后犯困是正常生理现象，吃完饭后立即睡觉易导致肠胃蠕动减慢，不能使食物充分消化吸收。尤其是反酸情况严重的胃食管反流病人，饭后2小时内不要立马平躺。\r■&nbsp;不要着急喝茶\r饭后马上喝茶并不是好习惯。茶中的鞣酸进入胃肠道后，会抑制胃液和肠液的分泌，易引发消化不良。建议饭后1小时后再喝茶较合适。\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：央视财经\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137987_1", "标题title": "入春暂停！接下来雨҉雨҉雨҉……", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137987&idx=1&sn=89b022d4da999490416a2e040c5c2c0e&chksm=84213c5cb356b54a5b6c698f1e18cb3ba4d2fa6853a0a00c78f4fd09bf2b4136f2c1acc28154#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r上海人盼春进度条：\r加载99%→突然清零！\r\r昨天的冷空气\r打断了申城入春的进程\r给大家简单地科普下立春的标准吧~\r\r不少网友表示\r希望春天快点到来~\r\r\r\r上海昨天入春失败\r今天延续冬天的阴冷\r全天气温低迷\r各区最高气温仅有9~11℃\r太阳公公有气无力，阴云厚重\r\r\r\r明日天气\r明日气温比今日略有上升\r最低8℃，最高13℃\r风力增强\r上午起东南风4~5级\r沿江沿海地区阵风6级\r相对湿度70%~90%\r阳光彻底销声匿迹\r雨水回归\r白天阴有时有小雨\r傍晚雨势增强\r转为阴有雨，雨量中等\r大家注意交通安全，备好雨具\r\r未来天气趋势未来一周难觅阳光\r雨水每天都来串场\r周日前后还有一次较明显的降水过程\r其他时段以小雨为主\r气温起伏不大\r最高气温在12~16℃之间\r最低7~11℃\r下周五受冷空气影响\r全天气温再度跌至个位数\r防寒保暖不能松懈\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：上海天气发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137987_2", "标题title": "守住生命防线！为身边的“救命天使”点赞", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137987&idx=2&sn=de0586bb1e7f611df56feb16f7c8a540&chksm=84213c5cb356b54acccbecf80e6967048c1d8685c4537c794a8c3bf0f2891dd4e954b0539bda#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日，宝山区罗店镇社区卫生服务中心接连两次成功识别并抢救急性心肌梗死患者姚阿姨，用专业与责任为生命保驾护航，康复后的姚阿姨，更是带着锦旗专程前来致谢，温暖了整个医护团队。\r\r2025年12月5日，姚阿姨因一周内反复头晕来到罗店镇社区卫生服务中心就诊，无明显胸闷胸痛、出冷汗等典型症状，仅偶尔伴有心悸。接诊的黄医生并未忽视这一细微表现，凭借丰富的临床经验，建议姚阿姨完善心电图检查。\r\r\r这一关键建议，成为了守护生命的第一道防线——心电图室方医生在检查中发现，姚阿姨的心电图提示符合急性前壁心肌梗死表现，当即高度重视，第一时间启动心电图危急值抢救预案，迅速将姚阿姨转入抢救室进行紧急救治。同时，医务科快速协调，联系120急救车，平稳将姚阿姨转院至上级医院胸痛中心进一步诊治。\r在上级医院，姚阿姨接受冠脉造影检查，提示冠脉前降支血管病变。因对置入心脏支架存在顾虑，姚阿姨最终选择了药物球囊治疗，病情稳定后顺利出院。本以为病情得到控制，不料一个月后，姚阿姨再次因胸闷不适来到罗店镇社区卫生服务中心中医科调理，且胸闷症状呈加重趋势。\r\r\r中医科寿医生得知姚阿姨的既往病史后，立刻提高警惕，为其紧急复查心电图，结果显示再次发生前壁心肌梗死。情况危急，寿医生当即再次启动危急值抢救预案，还暖心为姚阿姨垫付了医药费，同时联系120将其快速转往上级医院胸痛中心。此次检查提示姚阿姨冠脉前降支已闭塞，姚阿姨不再犹豫，同意接受支架置入手术，术后恢复平稳，再也没有出现明显的胸痛、胸闷不适，身体状况逐步好转。\r\r日前，康复后的姚阿姨带着满载感激的锦旗来到罗店镇社区卫生服务中心，分别向中心及黄医生、方医生、寿医生三位接诊医护人员表达谢意，一句句感谢，既是对医护人员专业诊疗的认可，也是对社区卫生服务中心医疗服务能力的肯定。从初次就诊的细微排查，到危急时刻的快速响应，再到复诊时的高度警惕，每一位医护人员都用严谨的态度、专业的操作，抢出了心血管疾病救治的“黄金时间”，为患者的生命健康筑牢了安全屏障。\r\r\r冬季心血管疾病高发，这些护心要点请牢记\r冬季是心肌梗死、心绞痛等心血管疾病的高发时段。低温会刺激血管收缩、血压升高、心率加快，加重心脏负荷，还会使血液黏稠度上升，易形成血栓诱发心肌缺血梗死。结合姚阿姨初期仅以头晕、心悸为非典型症状的案例，为大家精简冬季护心核心要点：警惕反复头晕、心悸等非典型症状，中老年人切勿误判为感冒疲劳，需及时就医；高血压、高血脂等慢病患者要遵医嘱用药，规律监测指标、定期复诊；外出做好头颈部等重点部位保暖，规避室内外温差过大等刺激；饮食清淡少油腻，选择温和运动并避开低温时段；保持情绪平稳、保证充足睡眠，避免过度劳累，做好这些可有效守护心脑血管健康。\r\r社区卫生服务中心是守护居民健康的“第一道关口”，将始终以专业的医疗技术、贴心的服务态度，做好日常诊疗、慢病管理、急症筛查等各项工作，为辖区居民的健康保驾护航。同时也提醒广大居民，冬季重视心血管健康，做好自我防护，出现不适及时就医，愿每一位居民都能平安过冬，身心康健！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r通讯员：黄玮\r编辑：孙宇瑶\r资料：金罗店\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137987_3", "标题title": "上海人社2026划重点：促进高质量充分就业", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137987&idx=3&sn=2337a2d9c3eae13a34747da166453d21&chksm=84213c5cb356b54a5ebee421747f9fb4f316f3520a52e51bf38ac7c33229b53498047e1a18ff#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r年前，本市召开了2026年上海市人力资源和社会保障工作会议。会上部署了2026年上海人社的各项任务。丙午马年伊始，快来一起来看一看今年上海人社的重点任务吧！\r\r今日份划重点——促进高质量充分就业。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：上海人力资源和社会保障\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137983_1", "标题title": "罗泾“底色”生“金”记：在上海之北，遇见会呼吸的田园", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137983&idx=1&sn=c93131f689062d7407fa57a00fc2a709&chksm=84213ba0b356b2b674510093cd1ddadb863405658f92f14f186be5b6dee9ee6763df1997b629#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "在上海的最北端，有一片被江河沃野深情环抱的土地——宝山罗泾。如果说繁华是上海的主旋律，那么罗泾则提供了另一种不可或缺的“底色”：纯粹的生态绿、希望的田野金。五年来，罗泾牢牢守住这份宝贵的生态底色，用它描绘出一幅绿色农业与乡村旅游交相辉映、生态保护与产业升级同频共振的动人画卷，连续四年获评上海市特色小镇，成功创建第七届全国文明镇。\r\r01底色是沃土：\r现代都市农业的“绿色标杆”\r\r\r罗泾的“底色”，首先是脚踏实地的沃土。这里是上海名副其实的“大粮仓”和“菜篮子”，但更是一个高科技、高品质的现代农业样板。2025年，罗泾镇启动市级绿色高产高效整建制试点镇创建工作，粮食、蔬菜、水产稳产保供。令人赞叹的是，这里永久基本农田的高标准覆盖率全市领先，建成多个市级粮食绿色高产高效优秀示范方。\r\r\r这抹“绿”是智慧的绿。708亩高标准农田的建成、智慧农机的推广，让耕作充满科技感。这抹“绿”也是品牌的绿——引入的施泉葡萄品牌，在种植技术上全面升级，新农人直播带货让本地大米线上销售轻松过万斤，林果亩均产值突破4万元大关。在罗泾，农业是生机勃勃的绿色产业。\r\r02底色是风景：\r深耕农旅融合的“四季经济”\r\r罗泾的“底色”，更是可以沉浸体验的风景。它深耕“四季经济”，精心营造“四季有景、有果、有趣、有礼”的全时吸引力。这片土地拒绝单调，四季轮转皆为盛宴。\r\r\r您可以走进挂牌上海健康医学院校外研学基地的石斛生态园，探索自然与健康的奥秘；也可以在各类研学平台，与孩子共享田野课堂的乐趣。向往田园牧歌？“杨柳青青”民宿、森语营地等项目的落地，不仅留住了游客，也鼓了村民的腰包，带动人均年收入持续增长。一张“泾彩生活”地图、一个小程序，就能轻松开启乡野之旅。农民丰收节、石斛花文化节等精彩活动，每年吸引游客超10万人次，让多个村落入选市级乡村旅游重点村。罗泾的“底色”，成功转化为人气与财气。\r\r03底色是生命线：\r坚守绿水青山的“生态初心”\r\r罗泾的迷人，根植于对生态本底如生命般的坚守。作为上海重要的水源地，绿色发展是其不可动摇的底线。2025年，罗泾成功创建“两山”实践创新基地，新增造林，精心打造生态廊道。\r在水环境治理方面，罗泾交出了优秀答卷，其“海星水系”清澈度提升工程入选市级十大典型案例。通过系统整治农污管网、拆除违建、严控扬尘，这里的城乡环境持续净化美化。这份对绿水青山的执着，让生态“底色”愈发厚重，成为罗泾最耀眼的“金字招牌”。\r\r04底色是未来：\r擘画“港产城”融合的“发展蓝图”\r\r坚守“底色”，守护生态，更要赋能未来。罗泾正以生态为基，擘画“以港强镇”的未来。依托罗泾港区这一优势，正全力打造“江海公铁空”多式联运重要枢纽。\r\r与此同时，智能制造、新材料等新兴产业也在绿色底色上集聚发展。中电装智慧硅钢加工中心等重点项目扎实推进，北上海人力资源产业园罗泾园挂牌成立。2025年，罗泾一般公共预算收入实现历史性“四连增”，生态优势正在转化为强劲的经济活力。\r\r罗泾的明天：底色更亮、成色更足的高质量发展新画卷展望未来，罗泾的目标坚定而清晰，脚步稳健而有力——全力打造“主阵地特色承载区、主城区生态后花园、引领区和样板区先行示范镇”，努力开创“生态罗泾、以港强镇”高质量发展新局面！未来的罗泾，将继续坚守生态初心，持续擦亮生态底色，深耕乡村振兴，让乡村更加和美、农民更加幸福；加速港口转型与产业升级，推动港产城深度融合，让产业更具活力、发展更具后劲。\r\r从沃土生绿到风景生金，从生态守护到产业腾飞，罗泾的故事，是一场坚守与创新的双向奔赴，更是对“绿水青山就是金山银山”最生动的实践诠释。最美的“底色”，从来都不是一成不变的沉寂，而是能生长出无限希望、无限可能的“沃土”；最动人的发展，从来都是生态与产业共生、传统与现代相融。这片上海北部的“绿心”，正以不可复制的生态魅力、蓬勃向上的发展活力，邀请每一个人前来，踏沃野、赏绿意、品烟火、赴未来，一同感受田园的诗意与浪漫，共享绿色发展的“金色”成果。\r\rEND\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：罗泾镇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137983_2", "标题title": "快乐“骑”航！萌娃赛场大显身手", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137983&idx=2&sn=8760df4e70c3a5fa484e78dc31468398&chksm=84213ba0b356b2b66b08e09c5082e46fe2dc44de3f7826d8b4ecfdc2de9d14c79ad442718342#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日，由王牌小骑士主办的“童骑前行”平衡车趣味挑战赛在上海·海上世界圆满落幕。这场专为2—6岁儿童设计的春节特别赛事，以专业与趣味并重的理念，为近80组家庭打造了温馨的亲子时光。\r赛事现场，造型丰富的趣味赛道成为焦点。萌趣组与进阶组的双赛道设计，配合专业护具，既保障安全性又提升竞技体验。赛事在关注速度表现的同时，更重视孩子们的车身控制与规则意识培养。3岁2个月的糖糖选手独立完成全程的突破表现，引发全场热烈掌声；李昊阳家庭独创的“亲子双人接力”通关方式，生动诠释了赛事倡导的家庭教育理念。\r作为儿童体育赛事创新样本，本次活动实现了多重价值：通过实践验证了平衡运动对儿童空间感知能力的提升，带动商场亲子业态显著增长。王牌小骑士品牌总监表示：“我们期待通过赛事搭建儿童成长平台，让运动成为亲子沟通的新纽带。”2026年，王牌小骑士会将上海市少儿体育联赛平衡车超级联赛带到上海国际邮轮旅游度假区，让我们一起期待这场儿童平衡车领域的重磅赛事吧！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r资料：段楚雯\r编辑：王之仪\r资料：宝山体育\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137983_3", "标题title": "社保业务办到哪了？手把手教你自助查询进度！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137983&idx=3&sn=71e77aa5ee8ec08636a7365327d26c06&chksm=84213ba0b356b2b6442c4f7da41dfbf45d35f44cccc5d694e6ee7ba5ac30ba30321cac192e56#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "HR小张：您好，最近我在CA自助经办系统上申办了几项社保业务，我能在线上查询到当前的办理进度吗？\r小编：当然可以，您可以登录上海市人力资源和社会保障自助经办系统（简称：CA自助经办系统，网址：https://zzjb.rsj.sh.gov.cn）进行自助查询，我这就教您查询步骤！\r\r当业务仍在“办理中”时\r登录“CA自助经办系统”，在首页点击进入“办理中事项”。\r\r点击相关事项旁的“进度”，即可查询该业务当前的办理进度。\r\r\r\r当业务办结后\r\r01\r方法一\r可进入“已办事项”中，查询当前已显示“办理结果”的业务。\r左右滑动查看更多\r02\r方法二\r点击进入首页左侧“打印中心”栏目，即可查询打印近180天内办结的业务核定表。\r左右滑动查看更多\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：上海人力资源和社会保障\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137967_1", "标题title": "集思广益、群策群力！区委书记李晨昊调研区人大、区政协工作", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137967&idx=1&sn=acc986f31a0d292b5f649326608b57dd&chksm=84213bb0b356b2a6d1a99277754706e03c61af44ceeb0451c26a6e77b2386f9a248f9133f031#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r2月25日上午，区委书记李晨昊先后调研区人大、区政协工作，听取新一年相关工作情况汇报。区人大常委会主任沈权、区政协主席凌惠康分别介绍区人大、区政协工作情况。区领导李萍、沈伟民、顾瑾、陈杰、陈江、邵琦、陆军、章宏斌、罗文杰、李岚、王勇等参加。\r在区人大工作调研时，李晨昊指出，过去一年，区人大及其常委会紧紧围绕全区中心工作，依法履职尽责，积极主动作为，在服务改革发展大局、推动法治建设、保障和改善民生等方面，做了大量卓有成效的工作，为全区经济社会发展和民主法治建设作出了积极贡献。区委对区人大工作高度肯定。\r\r李晨昊指出，今年是“十五五”规划的开局之年，也是宝山全面推进“一地三区”建设、加快构建“一核两翼”发展格局、推动发展“六大产业”、聚力建设“四个城区”的关键之年。希望区人大能够继续发扬优良传统，把握新形势、落实新要求、展现新作为。要强化政治引领，在把牢正确方向上体现新高度。要加强理论武装，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，增强政治自觉，始终把人大工作放在全区工作大局中来谋划和推进。要依法履职尽责，在支持“一地三区”建设上展现新作为。要找准依法监督与服务发展的结合点、切入点、着力点，聚焦规划实施加强监督，聚焦转型发展献智出力，聚焦民生改善务求实效。要深入践行全过程人民民主，在密切联系人民群众上探索新实践。要畅通民意表达渠道，激发代表履职活力，推动民主与法治深度融合，让全过程人民民主在宝山落地生根、开花结果。要持续加强自身建设，在提升履职能力水平上树立新标杆。要以建设“四个机关”为指引，不断提升政治能力和法治素养，不断锤炼严实作风。\r沈权表示，新的一年，区人大常委会将始终坚持和依靠区委的坚强领导，全面贯彻落实市委、区委人大工作会议精神，坚持把人大工作置于全区发展大局下谋划，坚持守正创新、实干奋进，依法履职尽责、锐意改革创新，以精准有效监督助推“一地三区”建设迈出新步伐，深入推动全过程人民民主生动实践，持续提升人大常委会履职水平，为宝山圆满完成“十五五”开局之年各项任务、加快打造“一地三区”、奋力谱写新时代现代化转型新篇章作出新的更大贡献。\r在区政协工作调研时，李晨昊指出，过去一年，区政协始终与区委同心同向、同频共振，以扎实的政治协商聚共识、有力的民主监督促落实、高效的参政议政献良策，为全区高质量发展作出了重要贡献。区委对区政协工作高度肯定。\r\r李晨昊指出，新的一年，希望区政协和广大政协委员与区委齐心协力、同向发力，展现新作为、作出新贡献。要强化政治引领，在对标看齐上保持定力。要深化理论武装，筑牢团结奋斗的共同思想根基，强化政治忠诚，确保党的全面领导在政协落到实处、见到实效，加强党的建设，以高质量党建引领高质量履职。要服务发展大局，在履职尽责上精准发力。要积极建言资政，更好把制度优势转化为发展优势、治理效能，深化民主实践，坚持以民主的方式推动解决民生问题、用协商的办法服务破解治理难题，广聚发展合力，加强团结联谊和对外友好，主动为引进项目、资金、技术和人才牵线搭桥。要坚持守正创新，在自身建设上持续用力。要增强委员主体意识，引导委员珍视政治身份、强化责任担当、提升履职本领，提升机关整体效能，以扎实的自身建设夯实专门协商机构的履职基础，严守政治纪律规矩，以过硬的作风树立新时代人民政协良好形象。\r凌惠康表示，区政协将在区委领导下，把“勇担转型重任、勇当科创尖兵，以政协高质量履职为宝山实现‘十五五’良好开局更好凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量”作为全年工作的主题主线，全力筑牢共同思想政治基础，全力服务“十五五”良好开局，全力推进协商民主创新实践，全力汇聚团结奋斗磅礴力量，全力抓紧抓实政协自身建设，推动新一年政协工作再上新台阶，助力宝山奋力跑好“十五五”新征程第一棒。\r\r\r\r\r\r记者：余婧瑶 卢毅 赵羽昂\r编辑：孙宇瑶\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137962_1", "标题title": "日有湖光夜有灯！来罗店拿捏春天的浪漫与烟火~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137962&idx=1&sn=889a33d966dd4bef77e06597e06d63ee&chksm=84213bb5b356b2a32b32b43d50593b7ada980c200cb2d6add916a91dbced020e0d4f9d77fe62#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r来宝山去哪儿玩？\r来罗店\r感受夜晚和白天两种不同风格的“微度假”\r以“灯会暖罗店·江南共金宵”\r2026罗店暖春灯会🏮为核心\r逛罗店古镇，品非遗风味\r日赏美兰湖自然风光，夜观双湖璀璨灯会\r赏晚唐风格建筑宝山寺\r亲子田间采摘草莓\r尝红颜、章姬春日鲜甜……\r🤗🤗🤗\r查看行程总览\r↓↓↓\r\r线路一奔赴灯海之约，邂逅夜色浪漫\r\r☑️美兰西湖公园：灯会主入口，“金罗展新颜”灯组开篇，罗朵朵卡通形象迎宾\r☑️美兰西湖：灯会核心区，非遗彩灯+星河主题灯组，藏老镇乡情\r☑️美兰西湖蜂巢艺术中心：现代九街载体，艺术感+灯光氛围双在线\r☑️中集・金地广场：马年主题灯组聚集地，三爪守灯、一马当先送福\r☑️美兰湖小镇：十八弄风华福气迷宫，福泽绵绵灯组年味拉满\r\r\r2026罗店灯会\r\r傍晚时分，美兰西湖公园入口的“金罗展新颜”灯组率先亮起，卡通形象“罗朵朵”提灯而立，象征着“金罗蝶变”的时代新貌。随着暮色渐浓，美兰西湖、美兰湖小镇、美兰西湖蜂巢艺术中心、中集·金地广场四大区域同步亮灯，浪漫瞬间拉满，一场穿越罗店古镇700年历史的光影盛宴就此展开。\r\r“兔小布”和“罗朵朵”的梦幻联动\r\r灯会以罗店“三湾九街十八弄”为叙事脉络，采用“一轴・三区・多氛围”布局，以美兰湖主游线为核心轴线，串联历史与现代，游客沿轴线前行，可在光影中与罗店文脉、时代风华对话。\r\r\r作为灯会“三区”之首的“三湾映悦”，以美兰西湖为核心，象征罗店“三湾”之汇、寓意源远流长；湖面“三湾映悦揽星河”主题灯组源自“飞元宝”传说，廊道方言灯搭配非遗彩灯，承载老镇回忆、传递邻里乡情。\r\r\r沿湖畔步道进入“九街烟火”区域，美兰西湖蜂巢艺术中心、中集·金地广场作为现代版“九街”代表，演绎古镇商业与生活烟火；“三爪守灯”灯组中，三爪石狮子守护新春，“一马当先送吉祥”灯组里，罗朵朵身骑宝驹，为2026马年送上美好祝福。\r\r\r走进美兰湖小镇即达“十八弄风华”区域，以街巷为载体化作新年“福气迷宫”；游客中心“福泽绵绵星高照”灯组中，小福仙罗朵朵端坐云端扬福袋、元宝倾洒，祈愿新春福星高照、称心如意。\r\r\r除3个区域14组灯彩外，灯会还配套新春送福、年画展、舞龙舞狮、各类非遗体验及动力冲浪、环湖接力赛等互动赛事，让游客赏灯之余，感受传统文化与现代活力的碰撞。\r\r活动时间：2月10日至3月3日（元宵节当晚，亮灯时间将延长至凌晨）\r门票信息：免费\r盖章打卡位置：美兰西湖蜂巢艺术中心\r盖章打卡时间：营业日10:00—18:00，全年可盖\r\r\r此外，还可以盖美美的“上海发布×罗店灯会”渐变章哦，快来打卡吧！\r\r线路二田野春趣，满载欢喜返程\r\r☑️美兰湖+美兰西湖：双湖春色，环湖散步、放风筝，治愈自然风\r☑️蜂巢艺术中心：日间集章、非遗、亲子活动一站式打卡\r☑️远景村：田园秘境，节气茶饮、萌宠、露营、公益猫咖全有\r☑️远景王宅：清代古建，罗店民俗绘画传习人文打卡点\r☑️凤冠草莓园：多品种草莓采摘，春日限定田园甜趣\r\r\r上午湖光春色，拥抱自然生机\r上午带着家人解锁美兰湖+美兰西湖双湖景区，感受自然的治愈。美兰湖湖水澄澈，湖畔植被抽出新芽，美兰西湖灯影残留，波光粼粼中满是诗意。沿着湖畔步道散步、打卡拍照，带孩子在草坪上撒欢、放风筝，吹着温柔的春风，感受自然的灵动，全家一起享受这份慢下来的美好时光。\r\r\r\r逛完双湖，顺路去蜂巢艺术中心（春节期间仅4楼、5楼开放），解锁“自然漫游+亲子研学+活力运动”的一站式新春体验。这座场馆融合了现代设计与古镇韵味，屋顶的“三爪石狮”灯组白天看也格外有特色，是现代版“九街”的代表，演绎着古镇的商业脉络与生活画卷。场馆内有兔小布印章打卡点，带孩子集章打卡，还有非遗体验、小型展览等亲子活动。\r\r\r逛累了，移步蜂巢艺术中心的湖景特色餐厅，在湖光粼粼中享用一顿惬意的阳光brunch，让身心在自然与美味中双重治愈。\r\r\r亲子剧场让笑声与蜥蜴尾巴一起闪光，“DBS爬宠自然体验馆”为孩子们打开了认识异宠的奇妙窗口，在专业科普与安全互动中，近距离观察各类两栖爬宠与昆虫。\r\r\r顶楼湖景健身房是保持活力的绝佳选择。一边在跑步机上挥洒汗水，一边透过全景落地窗饱览美兰西湖的潋滟波光，让运动不再枯燥，在新春里轻松实现“健康充电”。\r\r\r\r下午田园乐趣，解锁春日限定甜\r\r\r午后奔赴田园之乐，第一站远景村“田见茶食”🍰，藏在远景村的宝藏小店，装修简约雅致，满是田园气息。雨水滋养下的村落草木葱茏，依托乡村振兴的好风光，这里成为春日休憩的绝佳去处。\r\r\r\r\r店内选用本地新鲜嫩芽、果蔬，清新解腻，抿一口都是春日的清甜与雨水的温润，搭配一份小点心，和家人聊聊天，享受片刻的松弛，驱散旅途的疲惫。\r\r\r\r罗店超人气咖啡品牌Cosee Coffee☕️，以一杯咖啡串联城市与乡村，打造自然与人文交融的休憩空间，让时光慢下来。\r\r\r萌溪草堂🏇🏻是亲子自然科普胜地，孩子们可近距离投喂兔子、羊驼、矮脚马等温顺动物，在互动中认知生命、探索自然。\r\r\r打工喵俱乐部🐈以公益领养为特色，搭建流浪猫救助与公众关怀爱心传递的桥梁。游客可与待领养猫咪互动，品尝公益款咖啡、茶饮及甜点，每杯公益饮品部分收益将捐赠给救助机构。\r\r\r在远景村森林露营基地🤗可以解锁围炉煮茶、田园小火车、音耀森林艺术空间等特色项目，开设幼儿“森林私塾”农学课堂，另有卡丁车、小马俱乐部等户外体验。\r\r\r远景王宅🏠是清代古建文物，修旧如旧后成为罗店民俗绘画艺术传习创研中心，可观赏民俗画作、感受传统文化底蕴，与综合为老服务中心相通。（参观时间：周一至周五8:30—16:30，需团体预约，预约电话：66012071，春节期间暂不开放）\r\r\r接着去凤冠草莓园🍓，解锁春日限定甜！这里没有夸张的设施，只有整齐的传统暖棚和弥漫的草莓馨香。园主精心打理，棚内温暖干爽，垄道清晰，营造出一种亲切、放松的邻里式采摘氛围，让人仿佛回到过去在熟人地里帮忙采摘的时光。\r\r\r\r园内有凤冠、红颜、章姬等多个品种，凤冠草莓果香浓郁，红颜草莓饱满多汁，章姬草莓软糯香甜，带孩子亲手采摘，体验劳动的快乐。\r\r小提醒：草莓园需提前预约（预约电话：13564631885），避免现场排队。\r\r线路三品唐风建筑，解锁非遗美食\r☑️宝山寺：仿晚唐风格纯木建筑，获鲁班奖，网红打卡点\r☑️罗店古镇：700年江南水乡，走三桥祈福，沉浸式逛古街\r☑️亭前街：非遗美食街，鱼圆、草头塌饼等老味云集\r☑️闻道园：千亩徽派园林，古建+露营+博物馆，亲子休闲佳地（3月4日后开始营业）\r\r\r上午唐风探韵，细品木构匠心\r宝山寺用纯朴的建筑语言，将古典与现代完美融合，把中国人骨子里的典雅映照得淋漓尽致，复刻唐风的建筑风格，还荣获中国建筑工程质量最高荣誉“鲁班奖”。宝山寺祇园金塔，是中国乃至世界近千年来第一座新建的7层纯木结构仿唐风格楼阁式高层建筑。\r\r\r\r不用早起赶行程，睡到自然醒，吃一碗当地特色早餐，开启慢悠悠的古韵一天，第一站直奔宝山寺。古寺的飞檐翘角藏着江南古建的雅致，晚唐宫殿式建筑风格，全木建筑，温润古朴。\r\r\r\r宝山寺内，每一处古建筑技法都尽显中国传统文化的魅力。近年来，它在社交平台上爆火出圈，受到不少年轻人欢迎，有了“宝藏景点”等标签。\r\r\r\r中午亭前街寻味，解锁非遗美食\r接着步行几分钟到达罗店古镇，这座有着700年历史的古镇，是上海44个历史风貌保护区之一，保留着“三湾九街十八弄”的江南水乡风貌。粉墙黛瓦的房屋、交错的小河、典雅的石桥、砖石小街，都散发着浓郁的历史韵味。\r\r\r春节期间，一定要体验“走三桥”，带着家人走过三座古桥，讨一个“祛病消灾、平安顺遂”的好彩头。沿着老街慢慢逛，感受古镇的烟火气息，随手一拍都是氛围感大片。\r\r逛累了就钻进亭前街，这里藏着罗店最地道的年味，特色非遗小吃，每一口都是老底子的味道，全家都能找到爱吃的，妥妥的舌尖上的非遗盛宴！\r\r\r\r✅罗店鱼圆：鱼圆纯手工制作，光滑圆润、色泽洁白、肉质细腻、口感鲜嫩爽滑、咸鲜适中，鱼肉与水比例适中，不添加面粉、淀粉，最大程度还原了鱼肉本身的鲜美。作为宝山非遗美食，罗店鱼圆是罗店地区逢年过节餐桌上必不可少的一道菜品。\r\r\r\r✅天花玉露霜：用新鲜杜瓜根磨粉，辅以大米、薄荷、麦芽、食糖、芝麻、再加牛庄豆油并由名师精制，故独具特色，相传其曾是“清廷贡品”。\r\r\r\r✅草头塌饼：罗店草头塌饼制作技艺是宝山区级非物质文化遗产，现煎现做的草头塌饼，新鲜草头混着糯米粉，有的还会包上满满的肉馅，煎得金黄酥脆，咬一口满是田野气息，外酥里糯，小时候的味道瞬间回归。\r\r\r下午园林雅趣，亲子放电好时光\r\r\r午后奔赴闻道园，占地1000亩，以古徽派建筑复建为主要特色，集古民居、生态观光、休闲旅游、文化艺术交流于一体。\r\r\r园内有博物馆、露营地和农场，带孩子逛博物馆涨知识，也可以在草坪上搭帐篷露营，一家人围坐在一起，晒晒太阳、聊聊天，惬意又自在。\r\r小提醒：闻道园（3月4日）开始营业\r\r\r\r出行与住宿小贴士\r🚗交通路线：自驾导航至各点位，古镇周边有临时停车场，中集·美兰湖金地广场、MAX科技园也有收费停车场（半小时内免费）；公共交通可乘7号线至美兰湖站，换乘839路、834路等公交直达，省时又方便。\r\r住宿建议：优先选择古镇或美兰湖周边，步行可达灯会和各景点，方便老人孩子休息。\r\r上海中集金地行政公寓酒店\r位于中集金地美兰城商圈核心，紧邻美兰湖，步行至地铁7号线美兰湖站仅约5分钟。\r\r\r美兰湖会议中心客房\r地处美兰湖湖畔，紧邻地铁7号线，酒店占地3万平方米，设有多个大型的会议宴会厅、一个剧院、一个展览厅以及拥有76间五星级标准的豪华客房。\r暖灯映福\r携家人\r在古镇的灯影流光里邂逅新春喜庆🥳\r在湖景中拥抱自然生机\r在非遗烟火里品味美好\r在田园春光里享受悠然\r把温暖的新春回忆藏进罗店灯影与烟火里\r不负这一季春日的团圆与美好✨\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r通讯员：黄玮\r编辑：张博宇\r资料：金罗店\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137962_2", "标题title": "庙行镇老年学校2026春季班招生啦！时装、非遗、舞蹈……等你来秀~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137962&idx=2&sn=81a8c8fe7d4553143868c65910fc8ce3&chksm=84213bb5b356b2a304d2cace412700a233616226a89d03030f5ec90e94ad12f37f7c0cc5f538#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "宝山区庙行镇老年学校成立于2015年初，学校以“老有所教、老有所学、老有所乐、老有所为”为办学宗旨，积极探索为广大老年人提供优质教育服务的路径与模式。在镇党委和镇政府的大力支持下，2026年春季开设以下班级，请学员阅读详情，积极报名，老年学校期待您绽放风采！\r\r课程设置及招收学员人数\r时装表演初级班（需面试）\r\r招生人数：35人\r开学时间：2026年3月16日\r上课时间：每周一 9:00—11:00\r上课地址：共康路658号5楼多功能厅\r课程简介：时装表演初级班需要学员开学当天到校面试。本课程以“启蒙与奠基”为教学宗旨，为零基础和初级的学员打开模特世界的大门，帮助学员建立自信、改善体态，培养正确的站姿、走姿。掌握最基本的台步技巧，培养学员根据不同风格的音乐节奏调整步伐和情绪的能力，从而鼓励学员以快乐放松的心情为目的，通过培训让学员去体验享受舞台，提升整体气场和自信心。\r\r掐丝珐琅班（初级）\r\r招生人数：24人\r开学时间：2026年3月16日\r上课时间：每周一 9:00—11:00\r上课地址：三泉路1501号205室\r课程简介：前世景泰蓝，今世掐丝画，铜丝为笔，流沙为色，一丝一缕穿越长河。掐丝珐琅初级班旨在通过欣赏、讲解、示范等教学方式，引导帮助学员们学习掐丝珐琅制作技术，了解传统文化的深厚底蕴，感受古法工艺之美。\r\r时装表演高级班（需面试）\r\r招生人数：25人\r开学时间：2026年3月16日\r上课时间：每周一 13:30—15:30\r上课地址：共康路658号5楼多功能厅\r课程简介：时装表演高级班需要学员开学当天到校面试。训练学员高阶台步与肢体的协调控制、舞台表现与情绪的传递。通过时装走秀的台步动作、造型训练，展现中老年人的个性与优雅、形象和气质的从容、帮助中老年人缓解年龄与身材焦虑，展现岁月赋予的独特魅力，和对生活的热爱。传递优雅自信、展示健康活力、引领时尚潮流，乐享美好、健康的晚年生活。\r\r瓷画班（高级）\r\r招生人数：24人\r开学时间：2026年3月16日\r上课时间：每周一 13:30—15:30\r上课地址：三泉路1501号205室\r课程简介：丹青妙笔，绘瓷生香。瓷画高级班旨在深入研习瓷画技法，提升艺术造诣。课程聚焦创作与审美升华，让学员在墨彩流转间怡情养性，于雅趣相投的交流中尽享艺术人生。\r\r摄影班（高级）\r\r招生人数：30人\r开学时间：2026年3月17日\r上课时间：每周二 9:00—11:00\r上课地址：长江西路2697号209室\r课程简介：风光摄影高级班是一门致力于提高审美情趣、摄影技术的课程。本课程通过单反照相机，学习相机参数、光影构图，解析自然光情绪表达，着眼于拍摄思路、创作理念的课程。结合人文行走、课堂分析等方法，分享摄影的乐趣。\r\r刻纸班（中级）\r\r招生人数：24人\r开学时间：2026年3月17日\r上课时间：每周二 13:30—15:30\r上课地址：三泉路1501号205室\r课程简介：刻纸是一种用剪刀和刻刀在纸上剪刻出人物、鸟兽、花卉等多种图样的技艺，内容丰富，是具有镂空效果的造型艺术，是中国传统艺术。被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。通过学习学员们了解刻纸历史和技巧，从而陶冶情操，愉悦身心，真正做到老有所学，老有所乐。促进刻纸艺术的传承和发展！\r\r口琴班（中级）\r\r招生人数：30人\r开学时间：2026年3月18日\r上课时间：每周三 9:00—11:00\r上课地址：长江西路2697号209室\r课程简介：口琴班为半音阶口琴入门课程。专为想轻松学一门乐器、用悠扬音色装点生活的学员打造。课程内容有基本乐理、识谱、常用节奏、视唱打拍子等，全程循序渐进，至期末学员们能独立吹奏简单乐曲，更重要的是吹出自信、健康、快乐！\r\r太极拳班（中级）\r\r招生人数：14人\r开学时间：2026年3月19日\r上课时间：每周四 9:00—11:00\r上课地址：共康路658号404室\r课程简介：太极拳—杨氏二十四式，太极是中国传统武术中的内家拳术。源于中国古代阴阳五行理论。通过缓慢流畅的动作配合深沉的呼吸，有效疏通经络、提升身体协调性以达到修身养性、强健体魄等目标。\r\r书法班（高级）\r\r招生人数：26人\r开学时间：2026年3月19日\r上课时间：每周四 13:30—15:30\r上课地址：长江西路2697号208室\r课程简介：书法是中华民族的文化瑰宝。本学期课程设置学习临摹行书。在临摹与创作中，感受汉文化的魅力，陶冶情操、提升学员们的审美，为学员们提供一个宁静、雅致、充满墨香的交流平台，全面提升个人艺术修养和文化气质，收获友谊与快乐！\r\r交谊舞班（中级）\r\r招生人数：13人\r开学时间：2026年3月19日\r上课时间：每周四 13:30—15:30\r上课地址：三泉路1501号301室\r课程简介：交谊舞是一种集休闲娱乐和健身锻炼于一体的社交活动。可舒缓压力，提高身体的协调性与柔韧性，改善体态。让人在愉悦身心的同时，享受舞蹈带来的乐趣与健康。\r\r气功班\r\r招生人数：12人\r开学时间：2026年3月20日\r上课时间：每周五 8:30—10:30\r上课地址：三泉路1495弄19号\r课程简介：气功班在专业老师指导下学习传统养生功法。通过系统练习，融合吐纳、调息、引导和站桩等练习，促进全身气机通畅，帮助调理气血，改善睡眠，增强免疫力。\r\r形体舞蹈\r\r招生人数：15人\r开学时间：2026年3月20日\r上课时间：每周五 9:30—11:00\r上课地址：共康路658号404室\r课程简介：形体舞蹈班是专为银龄人士设计的舒缓舞蹈课程。通过科学训练改善体态、提升气质、增强身体柔韧性。课程动作优美舒缓，有效锻炼肌肉力量与身体协调性，塑造优雅形体仪态，培养艺术气质。在音乐中愉悦身心，绽放银龄魅力。\r\r\r招生对象\r凡庙行镇身心健康、具备完全民事行为能力，能自觉遵守学校各项规章制度，年龄在75周岁以下，且女性满50周岁、男性满60周岁的退休人员，均可报名学习。\r\r授课形式\r本学期均采用线下现场教学形式。如遇特殊情况学校可调整教学形式。\r\r报名方式\r报名时间：2026年2月26日—3月6日（所有课程名额报满截止）\r联系方式：36359661（周老师）\r开学时间：2026年3月16日至3月20日（周一至周五）为开学周，报名成功的学员根据报名课程的开课时间来校上课，需面试的开学当天进行，学校将不再另行通知。\r特别注意：各班名额有限额满即止，若班级招生人数未达到开班要求，则不予开班，学校将另行通知。\r本学期为12周（3月16日至6月5日），遇国定假日停课一次。\r\r本次采用线上报名方式，各班名额报满即停止报名。\r\r线上报名方式\r\r2026年2月26日9:00至3月6日16:00可通过“随申办”进行线上报名，点击“随申办”（搜索栏）搜索“老年教育”点击“课程报名”选择行政区（宝山）、机构（庙行镇街道），点击查询。下拉菜单选择想要报名课程。线上报名后于开学当天进行现场确认。\r\r步骤一\r步骤二\r\r步骤三\r步骤四\r\r步骤五\r步骤六\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r通讯员：龚薇\r编辑：张博宇\r资料：庙行发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137962_3", "标题title": "不用连上6天班了！放假调休有重要变化", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137962&idx=3&sn=ced03290c2698fd8573982aa1aa2e889&chksm=84213bb5b356b2a3b97be51a624d67c7b3da195508b9b55d7602cff058537626835182abd0ee#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r春节假期结束了\r根据国务院办公厅\r关于2026年部分节假日安排的通知\r本周六（2月28日）需要上班本周日休息\r\r下次放假是啥时候？\r↓↓↓\r清明节\r4月4日（周六）至6日（周一）放假\r共3天\r\r\r快来看看放假安排\r想想下个假期去哪玩~\r\r2026年部分节假日安排\r\r劳动节：5月1日（周五）至5日（周二）放假调休，共5天。5月9日（周六）上班。\r\r端午节：6月19日（周五）至21日（周日）放假，共3天。\r\r中秋节：9月25日（周五）至27日（周日）放假，共3天。\r\r国庆节：10月1日（周四）至7日（周三）放假调休，共7天。9月20日（周日）、10月10日（周六）上班。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：文汇报\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137946_1", "标题title": "宝山春节“好玩到不想走”！21家景点接待游客22.38万人次~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137946&idx=1&sn=9ee0e0142e24f992a6e7bcf33f05e719&chksm=84213b85b356b2933f8a99650f9ec84b8065bef80615971fc2288cc720eabcc4820d749f774b#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "海派年宵花、友谊民间剪纸、年俗百货、非物质文化遗产代表性传承人现场秀绝活……今年春节，宝山区以“非遗+潮流”为主线，围绕“活力宝山 乐游年”主题，联动上海国际邮轮旅游度假区及各大商业综合体，推出超百场文旅活动，带动假日市场热度持续攀升。在丰富多彩的文旅活动带动下，宝山春节市场呈现火热态势。据悉，假期九天，全区21家景点共接待游客22.38万人次，同比增长0.3%，实现营业收入187.10万元。其中，A级景区表现抢眼，接待游客7.38万人次，同比大幅增长23.5%。宝山滨江邮轮旅游度假区及周边大型宾旅馆接待游客0.96万人次，同比激增38.5%，显示出强劲的住宿消费活力。大型营业性演出同样热度不减，长滩音乐厅单场观演达800人次，演出收入14万元，为节日市场增添了一抹亮色。上海·海上世界文旅活动\r海上雅集\r“我们一家人都喜欢来上海·海上世界逛逛，吃吃喝喝，孩子还有玩的地方，开开心心过大年的感觉，真好！”来自杨浦的姜女士笑着说道。春节期间，她特意带全家来到宝山，打卡上海·海上世界商圈的“海上雅集”集市活动。\r\r春节期间，宝山区以传统文化传承为核心，打造多元年味场景，将非遗民俗与现代文旅深度融合，营造出浓厚的新春氛围。“文香罗店烟火江南”罗店暖春灯会与“福马贺新春 烟火映江灯”宝山滨江春节灯会双灯辉映，市民既可在光影中感受“灯映罗溪春”的江南意境，也能在邮轮度假区漫步欣赏滨江璀璨夜景。上海国际邮轮港6个新春航次成就“海上过年”度假新风尚，马年新春主题、海上年夜饭、非遗体验、财神巡游等年味活动，在碧海蓝天间营造出浓浓的“海上过年”氛围。\r滨江灯会\r数据显示，自2月以来，宝山区全域非遗活动遍地开花，首发“宝山非遗美食手绘卷”，开展集章打卡、非遗进商圈等近40项非遗系列活动，参与人数32万人次。假期九日，罗店古镇暖春灯会累计接待游客7.2万人次，绘就一幅生动的新春民俗画卷。罗店暖春灯会\r全区各大文博场馆“不打烊”，将美育与年俗巧妙融合，打造充满书卷气与艺术感的沉浸式文化体验活动。宝山区图书馆内，“宝艺风华·宝图非遗手作”让读者在指尖感受传统技艺温度；“书香贺岁·墨韵迎春”主题书籍展、亲子故事会等活动为读者备好精神食粮。宝山区文化馆主办的“大美宝山——2026年宝山区美术书法摄影优秀作品展”，生动描绘新时代人民城市美好生活图景。上海宝山国际民间艺术博览馆开展非物质文化遗产传承人研修培训计划十年成果展·上海站活动，各街镇文化中心也百花齐放，杨行镇“马驰向新途，鼓乐迎新”活动、罗泾镇非遗展及漫画展等，让市民在家门口享受优质文化服务。此外，长滩音乐厅的《哈利波特·魔法爵士音乐会》、炮台湾公园的新春音乐会、港口音乐会以及各街镇的民俗春晚，共同为市民奉上一场场高品质的新春艺术盛宴。\r宝山图书馆亲子故事会\r聚焦“流量转增量”，宝山区创新消费场景，激活假日经济。各大商圈与文创园区发力，宝乐汇“新春庙会”、大华虎城“元宵长桌宴”、智慧湾“车备箱市集”等活动融合光影秀、AI互动、二次元等潮流元素，形成“民俗+潮流+科技”的消费矩阵。滨江灯会、罗店暖春灯会等夜间项目，搭配各大商业体的主题美陈，有效延长游客停留时间。线上“网上年货节”与线下“必吃必玩”权威榜单联动，11条3—7日旅游攻略精准导流，联动“域见上海”旅超大赛推动文旅资源高效转化，各大商业体推出的“跨年回馈大礼包”有力撬动全域消费。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：上观新闻\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137946_2", "标题title": "“潮玩春节，滑出风采”！2026新春滑板竞速挑战赛圆满落幕", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137946&idx=2&sn=958ab6f7b14573977cb654f30ad42973&chksm=84213b85b356b293af5f5a3dd8e586bd8b5435091205b37da86d8fe236a112f11cbafb7d8107#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r“潮玩春节，滑出风采”\r谁说春节只能吃吃吃？\r近日\r宝山滨江的“滑出风采”竞速赛有人刷新纪录\r有人摔出表情包\r但所有人都笑得尽兴\r——这才是年轻人的新年打开方式！\r近日，由SKATEMETA主办的“滑出风采”滑行竞速挑战赛在上海国际邮轮旅游度假区·海上N588滑板场成功举办。这场融合竞技与潮玩的春节特别活动，吸引了80余名滑手及观众参与，以运动活力开启新春篇章。\r\r赛事亮点\r专业与趣味并存\r海景赛场特色：依托邮轮度假区滨海景观，N588滑板场的设计兼具技术挑战与视觉观赏性，选手在比赛中可一览江景。\r\r\r分级竞技机制：赛事设置“新手体验组”与“精英竞赛组”，裁判综合评估滑行速度、动作流畅度及风格表现，零基础选手亦可完赛获奖。\r\r\r春节主题互动：现场派发马年定制护具贴纸，凸显仪式感。\r\r本次比赛打破滑板运动小众壁垒，通过低门槛参与普及街头文化；主办方还邀请商场与邮轮旅游度假区的游客共同参与到赛事中来。不仅如此，本次赛事还倡导以竞技替代传统聚餐，引领春节假期健康生活方式；结合邮轮港区特色场地，打造“海上滑板”文旅新IP。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r通讯员：段楚雯\r编辑：张思源\r资料：宝山体育\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137946_3", "标题title": "已报名今年事业单位考试的，别忘了进行笔试确认！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137946&idx=3&sn=0c6b0f9f82bf07dbb9ca7ce332956a56&chksm=84213b85b356b2934b6be64a1d137a081536bcc491254e724e4b21f8f568750a078cca9d36e2#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：上海人力资源和社会保障\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137945_1", "标题title": "报名已开启！上海市公安局公开招聘辅警，宝山招聘38人！（附政策问答）", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137945&idx=1&sn=ac6d274ba9bb6a11bbcf6775a8e75014&chksm=84213b86b356b290c0a1770f9e2c79862f09da74475ae64dee5e5aa51e69a728be5fed3ba310#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r上海市公安局将于即日起面向社会公开招聘辅警1100名。其中，勤务辅警1005名、文职辅警95名。具有上海市常住户口的2026届普通高等院校毕业生和社会人员（不含高校集体户口及各省市驻沪办事处工作集体户口）均可报名（具体条件详见招聘公告）。\r\r本次公开招聘公安辅警的具体招聘单位、职位、资格条件等详见《2026年上海公安机关辅警招聘简章》，即日起可通过“上海公安机关辅警招聘考试专题网站”（https://www.shacs.gov.cn/Link/202602.htm）进行查询。招考报名一律采取网络报名的方式进行，考生可自行登录上述网站进行报名，报名时间为：2026年2月24日10:00至2月28日17:00。\r\r辅警招聘程序包括报名、考试（含笔试、面试）、体能测试、体检和考察、公示、签订劳动合同等流程。考试分为笔试和面试，其中笔试成绩占50%、面试成绩占50%。笔试内容为《职业能力倾向测验》，面试时所有考生需同步进行体能测试。考生通过笔试、面试、体能测试后，经体检和考察，合格者经公示后予以正式聘用。\r\r勤务辅警和文职辅警职责不同、身份相同。其中，勤务辅警主要依法协助人民警察开展执法执勤和其他勤务活动，文职辅警主要依法协助人民警察开展行政管理、技术支持、警务保障等工作。欢迎有志加入上海公安辅警队伍的考生积极报考。\r复制以下网址，打开浏览器粘贴“https://www.shacs.gov.cn/Link/202602.htm?sessionid=-1910914795”，立即报名。\r\r本次公开招聘\r宝山都有哪些岗位？\r\r\r2026年上海公安机关辅警招聘政策问答\r上下滑动查看问答\r\r\r1\r公安机关辅警的概念是什么？\r答：“辅警”，是公安机关警务辅助人员的简称，是指根据社会治安形势发展和公安工作实际需要，面向社会招聘，为公安机关日常运作和警务活动提供辅助支持的非人民警察身份人员。辅警不具有人民警察（公务员）身份，不享受民警的有关待遇。\r辅警按照职责，分为勤务辅警、文职辅警。勤务辅警依法协助公安机关人民警察开展执法执勤和其他勤务活动，具体承担辅助交管、巡逻、看管、押解、值守及留置看护等职责。文职辅警依法协助公安机关人民警察开展行政管理、技术支持、警务保障等工作。\r辅警与相关派遣机构签订劳动合同，作为派遣机构的员工，接受派遣到公安机关辅警职位工作。派遣机构为辅警提供劳动人事等方面的服务，公安机关负责具体使用。辅警在岗工作期间由公安机关进行日常管理和考核，年度考核合格者经双方同意，可以延续使用。\r\r2\r本次公安机关辅警的具体招聘对象是什么？\r答：具有上海市常住户口的2026届普通高等院校毕业生和社会人员（不含高校集体户口及各省市驻沪办事处工作集体户口）。\r\r3\r考上辅警后，将来是否可以通过一定程序直接转为人民警察？\r答：报考人民警察必须参加市公务员主管部门统一组织的公务员招录考试，所以辅警不能直接转为人民警察。\r根据《上海市公安机关警务辅助人员管理条例》，经市公务员主管部门批准，公安机关可以从特别优秀的辅警中定向招录人民警察。\r\r4\r对辅警薪酬福利有何规定？\r答：辅警的薪酬和单位缴纳的社会保险及公积金，由政府财政保障。辅警享受国家和本市规定的社会保险及国定休假、探亲假等带薪假期，以及单位组织的年度体检等福利项目。\r薪酬发放项目包括根据职位特点发放的基本工资、根据业绩情况发放的奖金。此外，勤务辅警根据在岗情况发放值勤岗位津贴，文职辅警针对特定职位发放津贴（薪酬标准详见《招聘简章》）。\r\r5\r辅警的招聘程序有何具体规定？\r答：辅警招聘程序具体包括报名、考试（含笔试、面试，资格审查、体能测试等）、体检和综合考察、公示、签订劳动合同等流程。\r报名。本次考试报名全部采用网上报名的方式进行，网上下载准考证。对报考文职辅警“文职二”“文职三”“文职四”“文职五”“文职六”等职位组别的，将对相关报考者提供的个人报名信息、资料等进行资格审查。2026年2月24日10:00至2月28日17:00期间，报考申请未审查或未通过资格审查的，可结合实际改报其他职位，2月28日17:00以后，报考申请未审查或者未通过资格审查的，不能再改报其他职位。（“职位组别”详见《政策问答》七）。\r考试。本次考试分为笔试和面试。考生通过笔试后，在面试现场，将对考生是否符合应聘资格条件进行审查，审查合格的，方可参加面试；面试时所有考生需同步参加体能测试，测试项目男子为1000米跑、女子为800米跑，标准按照《上海公安机关聘用辅警体能测试项目和标准》执行。\r面试结束后，根据职位组别和报考志愿职位顺序，按照综合成绩从高到低的顺序确定进入体检和综合考察的人选。综合成绩的计算方法为：笔试成绩占50%，面试成绩占50%。综合成绩同分者依次按照笔试成绩、面试成绩排序确定人选。\r体检和考察。进入体检环节的人员，组织在指定的体检机构进行体检，总体按照《公务员录用体检通用标准（试行）》《公务员录用体检操作手册（试行）》执行，部分项目按照《公务员录用体检特殊标准（试行）》中人民警察职位标准执行。体检合格人员，由公安机关进行考察，考察内容和要求总体参照招录人民警察政治考察标准执行。\r公示。公安机关根据笔试、面试、体测、体检、考察结果等，综合考虑确定拟聘用人员，并在“招聘考试专题网站”公示5个工作日。\r签订劳动合同。经公示无异议的拟聘用人员，由上海市人力资源公共服务中心指定的派遣机构（上海雇员人才服务有限公司）按规定程序签订劳动合同及服务期协议。劳动合同期限及试用期期限根据法律规定及辅警职位需求确定。新聘人员接受派遣到辅警职位工作，在试用期内应接受并通过岗前培训与试用期考核。\r\r6\r在笔试科目设置、合格分数线划定方面有哪些具体规定？\r答：（一）笔试科目为《职业能力倾向测验》。\r（二）原则上按照各职位组别招聘计划数的3倍比例，分别确定笔试合格分数线。\r（三）文职辅警此次分为6个组别：1.文职一：后勤事务、咨询服务、资料整理、信息查询、“110”接线，报考该组别的考生，愿意接受调剂至24小时翻班职位的，可在报名信息表上同步注明；2.文职二：出纳；3.文职三：审计；4.文职四：影视制作；5.文职五：网络运行维护、计算机设备维护；6.文职六：警航设备维护。\r（四）如报考人数不足的，将根据实际情况确定笔试合格分数线。\r\r7\r报名填报职位时，如何理解填报“同类同组别职位”1—3个职位？\r答：考生在填报报考职位时，允许填报同类同组别职位的至少1个、最多3个具体职位。在填报1个以上的职位时，应在同一职位组别内选报；勤务辅警、文职辅警不可跨类别选报。\r\r8\r对招聘简章中有关内容不清楚如何咨询？\r答：对招聘简章中的有关内容有疑问，或需进一步确认是否符合职位要求的，请与上海市人力资源公共服务中心直接联系。咨询电话：52850275、32511369、32511357。\r报考者为中共党员或中共预备党员的，填写报名表时在政治面貌一栏选择“中共党员”。\r\r9\r报考者参加面试时应持有哪些证件和相关材料？\r答：考生应在面试当天携带本人有效居民身份证、户口簿、笔试准考证、最高学历毕业证书和最高学历验证证明等材料。\r考生报考的文职辅警职位在招聘简章中注明有必需或优先条件的，还需提供相关证照、证书或证明材料。考生报考勤务辅警职位以退役士兵身份提请放宽学历的，还应携带退伍证书或相关证明材料。具体要求详见面试通知。\r携带的材料不齐全、不真实，或资格审核不合格的，不予进行面试。\r\r10\r关于学历验证证明的相关材料如何获取？\r关于学历验证证明材料，一般包括《教育部学历证书电子注册备案表》或《中国高等教育学历认证报告》或《国外学历学位认证书》，具体可通过以下方式获取：\r（一）《教育部学历证书电子注册备案表》\r具体获取方法详见学信网：\rhttps://www.chsi.com.cn/xlcx/rhsq.jsp\r（二）《中国高等教育学历认证报告》\r具体获取方法详见学信网：\rhttps://www.chsi.com.cn/xlrz/index.jsp\r（三）教育部留学服务中心《国外学历学位认证书》\r具体获取方法详见中国留学网：\rhttp://zwfw.cscse.edu.cn/cscse/xlxwrz/391584/index.html\r\r11\r报考者如何参加面试、体检和考察？\r答：笔试成绩合格者方可参加面试，在参加面试前，必须通过相应资格审核，面试时所有考生需同步参加体能测试。对进入体检环节的人员，统一组织到指定的医疗机构进行体检。体检合格者由公安机关进行考察。\r首轮招聘结束后，如出现体检、考察不合格、放弃的，或公示中发现问题不予聘用的，相应空缺职位，可由市公安局根据职位组别和报考志愿职位顺序，按综合成绩从高到低依次排序确定递补人选。\r\r12\r考生在考试过程中，发生违规违纪行为的，应该如何处理？\r答：考生在考试过程中发生违规违纪行为，一经发现并查实，按照《考生须知》《考场规则》《考务问答》中相关规定处理。\r\r13\r辅警招聘中，体检标准是什么？\r答：对报考者的身体检查，检查项目总体按照《公务员录用体检通用标准（试行）》执行；此外，以下4个项目按照《公务员录用体检特殊标准（试行）》中人民警察职位标准执行，具体如下：\r（一）色盲，不合格。\r（二）影响面容且难以治愈的皮肤病（如白癜风、银屑病、血管瘤、斑痣等），或者外观存在明显疾病特征（如五官畸形、不能自行矫正的斜颈、步态异常等），不合格。\r（三）文身，不合格。\r（四）肢体功能障碍，不合格。\r\r14\r体检中，哪些项目可当日或当场进行复检，哪些项目不进行复检？\r答：对心率、视力、听力、血压等项目达不到体检合格标准的，应当日复检；对边缘性心脏杂音、病理性心电图、病理性杂音、频发早搏（心电图证实）等项目达不到体检合格标准的，应当场复检。\r按《公务员录用体检特殊标准（试行）》进行体检的项目，不进行复检。\r\r15\r考生在报名、面试、体测、体检、综合考察等环节中，存在编造假户口、假年龄、假文凭、假经历、假证照、作弊等弄虚作假行为的，应如何处理？\r答：以上情况一经发现并查实，立即取消其本次报考资格或聘用资格。构成违法犯罪的，依法追究法律责任。\r\r16\r本次考试是否指定复习用书和举办考前辅导？\r答：本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。\r特别提醒广大考生不要相信任何非官方网站发布的考试和培训信息；不要向培训机构及其网站提供个人资料以免被他人非法利用；不要听信任何关于试题、答案、考试成绩的虚假宣传；不要心存侥幸，购买、使用虚假试题、答案和作弊器材。\r\r向上滑动查看更多\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：警民直通车上海&nbsp;青春宝山\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137945_2", "标题title": "暖心！他们用一碗馄饨叩响邻里心门", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137945&idx=2&sn=4a9a332eb9cb2936fe31f114bdee57f0&chksm=84213b86b356b290894fec650e5cfedfd43adfe66329a7edb688a3c52a77d435280a2041694f#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r为把党组织的关怀落到实处，持续做好独居老人关爱服务，同时向坚守在社区一线的工作人员致以问候，宝山区月浦镇乐业二村党总支联合第一街区党支部、月浦十村党总支、乐业小学及社区党员志愿者共同开展“田园采鲜、共包馄饨、情暖邻里”主题活动，以暖心服务开启新年为民服务新篇章。\r\r一大早，志愿者们便一同前往乐和田园，采摘新鲜应季蔬菜。这些带着露水的田园鲜食，为后续制作的暖心馄饨注入了自然鲜香与健康气息。在社区活动室，大家分工协作、默契配合，择菜洗菜、调配馅料、包制馄饨，一道道工序井然有序，现场氛围温馨融洽、暖意融融。\r\r馄饨制作完成后，志愿者们兵分两路，一方面上门走访独居老人，将一碗碗热气腾腾、鲜香四溢的馄饨送到老人家中，细致询问老人日常生活需求与身体状况，耐心叮嘱春季健康防护和安全用电注意事项；另一方面，也将满载心意的热馄饨送到社区保安师傅等物业工作人员手中，向他们在节日期间坚守岗位、守护家园表示感谢。\r\r一份份暖心美食，既让老人们倍感温暖与安心，也让社区一线工作人员感受到大家庭的关怀。此次活动以党建为引领，进一步拉近了党群距离，增强了社区凝聚力。下一步，各共建单位将继续深化合作，开展更多贴近民生、温暖人心的服务活动，不断提升居民的幸福感与归属感。\r\rEND\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r通讯员：瞿晓秋\r编辑：王之仪\r资料：月浦发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137945_3", "标题title": "昨晚喝了酒，今天开车算酒驾吗？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137945&idx=3&sn=d57c3dd7236eedaea6450cc37fb6dc9d&chksm=84213b86b356b2907b98bf2bece7d645d0c93afc5ad997b6f6f80660913e44871c89849f2087#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r春节假期前后\r少不了家人朋友相聚\r但举杯欢庆之际\r驾驶安全可不能“放假”\r不少人认为\r“少喝点酒没事不影响开车”\r“隔夜酒不算酒驾”等\r但实际上\r睡醒不代表酒醒！\r什么是“隔餐酒”“隔夜酒”\r如何避免酒后误事？\r\r“隔餐酒”“隔夜酒”，是指某些司机在中午或晚上喝酒，休息一段时间或一个晚上后，以为酒精已经代谢完毕，继续开车，实际上处于“人醒了，酒没醒”的状态。\r\r酒精的代谢速度受饮酒量、体重、性别、代谢能力等多种因素影响，即便是同一个人，酒精的代谢速度在不同的时间、环境下，也可能发生变化。有时候即便过了一夜，体内酒精仍未完全代谢，此时开车依然可能构成酒驾。尤其假期前后聚会密集，若前一晚饮酒过量，次日晨起务必不要急于驾车，最好通过酒精测试仪自测，或等待足够长的时间确保酒精完全代谢后再开车。\r\r\r为了避免“隔夜酒”的影响，我们可以：\r\r饮酒后至少间隔24小时再驾车，给身体充足时间完全分解酒精，避免残留酒精影响驾驶判断力与反应力。\r\r出发前可使用便携酒精检测仪精准检测，确认血液酒精含量低于20mg/100ml后，再驾驶车辆。\r\r优先选择代驾服务或公共交通，规避酒驾风险。\r这几大误区\r千万别“踩雷”\r\r误区一：少喝点没事，不影响开车\r\r真相：该说法误将“无明显醉酒症状”等同于“具备安全驾驶能力”，极具风险性。根据国家《车辆驾驶人员血液、呼气酒精含量阈值与检验》规定，饮酒驾车、醉酒驾车的认定标准为：血液中的酒精含量≥20mg/100ml，且≦80mg/100ml认定为饮酒驾车行为；血液中的酒精含量≥80mg/100ml，认定为醉酒驾车行为。酒精进入人体后，会直接影响中枢神经，导致判断力下降、反应速度变慢、操作协调性变差，即便没有出现头晕、乏力等明显症状，驾驶能力也已实质性下降，易引发安全事故。\r\r\r误区二：推车避酒驾，不算违法\r\r真相：这种做法忽视了推车行为对公共道路通行的影响，以及酒后体力下降、反应迟缓可能引发的安全事故。从法律定义来看，酒驾需满足“酒后状态”“驾驶行为”“危害道路安全”三个条件，推车时无人操控车辆核心部件，车辆未主动行驶，且行为人主观有规避酒驾意识，一般不认定为酒驾，但酒后人体反应迟缓、体力下降，推车时易因控制不住车辆滑行引发碰撞，或易妨碍其他车辆通行，若发生碰撞等事故，仍需承担机动车交通事故相关责任，自身安全也无从保障。\r\r误区三：酒后在小区内挪车，不算违法\r\r真相：该行为忽视小区道路的公共通行属性，以及酒精对操作判断的影响，即便短距离移动也可能引发安全事故。法律规定的“道路”不仅包括公路、城市道路，还涵盖允许社会机动车通行的单位管辖场所、开放居民小区、公共停车场等。酒后在小区内挪车虽距离近、环境相对封闭，但仍具有社会危害性，可能危及行人或其他车辆安全。司法实践中，此类行为可能认定为情节显著轻微、不构成犯罪，但仍属于违反道路交通安全法的违法行为，需承担暂扣驾驶证、罚款等行政责任。\r\r误区四：吃蛋黄派会被认定为酒驾\r\r真相：吃蛋黄派造成的呼气式检测数值升高属于典型的“假性酒驾”。蛋黄派因制作工艺需要添加食用酒精作为防腐剂，食用后酒精会短暂残留在口腔中，不会进入血液，通常5—10分钟就会自然挥发。我国法律判定酒驾、醉驾的核心依据是血液酒精含量检测结果，而非呼气式检测仪的初步筛查数据。吃蛋黄派等含微量酒精的食物，不会导致血液酒精含量升高，不构成法律意义上的酒驾。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：央视网\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137942_1", "标题title": "关于进一步优化调整本市房地产政策的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137942&idx=1&sn=93142a6751d25949cf3cdace59f6dda8&chksm=84213b89b356b29f89b6d800d129eed2cbb689a1a1952ba36a545fe1739a46ae5e6f8ca0a848#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r为更好满足居民刚性和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展，2月25日，市住房城乡建设管理委、市房屋管理局、市财政局、市税务局、市公积金管理中心等五部门联合印发《关于进一步优化调整本市房地产政策的通知》（以下简称《通知》），自2026年2月26日起施行。\r\r一、进一步调减住房限购政策\r\r服务宜居安居，促进职住平衡，聚焦满足居民合理住房需求，《通知》明确进一步调减住房限购政策。\r\r一是缩短非沪籍居民购买外环内住房所需缴纳社保或个税年限。对非本市户籍居民家庭或成年单身人士购买外环内住房的，购房所需缴纳社会保险或个人所得税的年限，调整为购房之日前连续缴纳满1年及以上。\r\r二是符合条件非沪籍居民可在外环内增购1套住房。对在本市缴纳社会保险或个人所得税满3年及以上的非本市户籍居民家庭或成年单身人士，在执行现有住房限购政策基础上，可在外环内增购1套住房。\r\r三是符合条件的持《上海市居住证》群体可在本市购买住房。对持《上海市居住证》满5年及以上的非沪籍居民家庭或成年单身人士，在本市限购1套住房，无需提供缴纳社保或个税证明。\r\r按照上述规定，非沪籍居民家庭或成年单身人士，自购房之日前在本市连续缴纳社会保险或个人所得税满1年及以上的，在外环外购买住房不限套数，在外环内限购1套住房；连续缴纳社会保险或个人所得税满3年及以上的，在外环内限购2套住房。持《上海市居住证》满5年及以上的，在全市范围内限购1套住房。\r\r关于住房限购政策相关业务，可拨打房地产交易行业服务热线“962269”具体咨询。\r\r二、优化住房公积金贷款政策\r\r发挥公积金支持住房消费作用，满足缴存人在不同阶段的宜居安居需求，《通知》规定优化住房公积金政策。\r\r一是适度提高住房公积金最高贷款额度。将缴存人家庭购买首套住房的公积金贷款最高额度从160万元提高至240万元，叠加多子女家庭和购买绿色建筑最高贷款额度上浮政策（最高上浮35%），本市公积金家庭贷款最高额度可达到324万元。对购买第二套住房的最高贷款额度也相应予以提高。\r\r二是优化贷款套数认定。对于已使用过公积金贷款的本市缴存人家庭，在本市无住房或仅有1套住房，且当前已结清住房公积金贷款的，在本市再次购房时可申请公积金贷款。\r\r三是扩大多子女家庭购房支持范围。公积金贷款支持政策的适用范围从购买首套住房拓展至购买第二套住房。即对多子女家庭购买第二套住房的，最高贷款额度在本市最高贷款额度基础上上浮20%。\r\r关于住房公积金贷款政策相关业务，可查询上海住房公积金官网或拨打住房公积金热线“12329”具体咨询。\r\r三、完善个人住房房产税政策\r\r支持居民置换改善需求，《通知》规定自2026年1月1日起，对本市户籍居民家庭中的子女成年后，购买住房属于成年子女家庭唯一住房的，暂免征收个人住房房产税。即对购房人于未成年时（或于本市个人住房房产税试点前）已与父母、（外）祖父母共同拥有住房的，在本市新购或置换住房后，该住房仍属于成年子女家庭唯一住房的（除上述共同拥有住房外），暂免征收个人住房房产税。\r\r购房人家庭住房情况发生变化，符合上述条件的，可向应税住房所在地税务机关重新办理个人住房房产税纳税信息申报、认定，从税务机关重新认定之次月起调整纳税，并退还所属期在2026年1月1日以后多缴纳的税款。\r\r关于完善个人住房房产税政策相关业务，可拨打税务咨询热线“12366”具体咨询。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137917_1", "标题title": "【吴淞口日出指数】2月26日3级 云雾蔽日×烟雨笼江", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137917&idx=1&sn=fcb3691e49b11fbb14e5be356f6f1322&chksm=84213be2b356b2f43a758d9740897f05507a515022c254f1ba4cd5d42e2ea4ee6dafcf59ec9d#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：区气象局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137917_2", "标题title": "42天，一条“堵心路”变“顺心路”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137917&idx=2&sn=28e3774e55a33da827c5d8c22eec875f&chksm=84213be2b356b2f4e92873c33f85d2f38ceac818bf727a9ca840f1e0defdb35347e633c0fe16#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r近日，宝山区月浦镇盛桥路沿线居民欣喜地发现，曾经那条令人困扰的“堵心路”，在历经42天集中整治后，已悄然蜕变为路面平整、秩序井然、照明良好的“顺心路”。这一变化是月浦镇积极响应群众呼声、扎实推进民生实事、凝聚基层治理合力的具体体现。\r\r\r改造前改造后此前，盛桥路部分路段因长期使用与自然损耗，出现了路面破损、照明不足、车辆乱停放等问题，给居民出行带来不便与安全隐患。民有所呼，必有所应。月浦镇城市建设管理事务中心迅速行动，牵头召开专题协调会，邀请社区、村委会负责人及沿线商户、居民代表共同商讨，精准对接需求，明确整治方案。为及时消除隐患、改善通行条件，月浦镇城建中心在实地勘查后启动应急修复机制，委托宝嘉社区具体实施。\r\r在42天的整治期内，采用了“镇级统筹、社区落实、专业施工、群众参与”的高效协同模式。镇城建中心负责总体协调与资源保障，宝嘉社区做好现场管理与群众工作，施工团队对路面进行专业修补与平整，各方紧密配合，确保了工程安全高效推进。\r\r目前，整治工程已全面完成。修复后的道路路面平整、通行顺畅，停车秩序得到规范，路灯照明全面恢复，夜间出行安全性显著提升。居民普遍反映，如今出行更安心、更便捷。这一变化切实增强了群众的获得感与满意度。\r\r随着盛桥路改造顺利完工，周边居民喜悦之情溢于言表。居民代表专程前往月浦镇城市建设管理事务中心，送上了一面写有“为民排忧情深似海、为民办事关怀备至”的锦旗，对镇城建中心及所有参与整治工作的单位和人员表达诚挚谢意。这面锦旗不仅承载着居民的认可与鼓励，也成为各方协同、民心相通的温暖见证。\r\r\r此次盛桥路的成功整治，是月浦镇深化基层治理、提升服务效能的生动实践。下一步，月浦镇城建中心将继续完善道路设施长效管护机制，健全“政企社”联动机制与居民参与渠道，不断提升公共服务水平，努力让每一条道路都成为连接民心的“温暖之路”，持续营造安全、便捷、舒适的出行环境，不断提升辖区居民的生活幸福感。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r通讯员：瞿晓秋\r编辑：王之仪\r资料：月浦发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137917_3", "标题title": "一组海报！便捷办税新体验GET！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137917&idx=3&sn=acea3d19538c0750b1a39a51d01d3ea6&chksm=84213be2b356b2f4fe865311f499318a70e48a60d7fa0f1f91ebccc2b3bac9da75db31fffb01#rd", "时间time": "2026-02-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r新年新气象！\r开年办税\r有啥贴心的服务、好用的办税举措?\r快来扫描下方海报二维码\r即可轻松开启便捷办税新体验！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！\r\r杨行：活力足，未来燃！\r\r光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：上海税务\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137766_1", "标题title": "开工遇雨！雨歇有雾，明早出行注意安全→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137766&idx=1&sn=07cc85843554f8a3c4dbee28ace70408&chksm=84213b79b356b26fea03e95c9d4148e6bced1b0f7c874f5d3a6a1a097636bd0a3a22aa498998#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r今天是开工第一天\r受高空槽影响\r昨天半夜起申城出现较为明显的降水天气\r给开工首日的出行\r添了点“小挑战”～\r有网友调侃称\r“不想上班”\r\r\r不过\r也有乐观的网友表示\r“有财有水”是个好兆头\r\r\r白天雨势减弱\r有时有小雨为主\r下午基本雨止转阴天\r全天温差较小\r体感偏湿冷\r\r\r\r\r明日天气\r明天多云到阴\r明天早晨前后局部地区有雾\r出行注意道路交通安全\r东到东北风3~4级\r相对湿度90%~65%\r气温7~12℃，防寒保暖依旧不可松懈\r\r\r未来天气趋势受高空槽影响\r本周四申城还将有一次较为明显的降水过程\r周五白天雨势减弱，夜里雨止\r周六雨水暂歇，气温回升\r全天气温在7~16℃\r周日至下周初受西南暖湿气流影响\r多降雨天气，主要降水出现在周日前后\r阴雨天湿冷感格外显著\r提醒大家一早一晚及时添衣保暖\r\r\r\r\r2月26日（周四）：阴有时雨转阴有雨，9~14℃\r2月27日（周五）：阴有时有小雨转阴到多云，10~13℃\r2月28日（周六）：多云转阴，7~16℃\r3月1日（周日）：阴有时有雨，11~15℃\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：上海发布 上海天气发布 新闻坊\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137766_2", "标题title": "合作办训再加力，冬训场上练真功", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137766&idx=2&sn=aac0183821c74de5aaca799857dd24b8&chksm=84213b79b356b26f16f9581745b042ee05d9d072e987603189fb880afa1f71cb97ef45e18a1e#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "冬日的宝山，寒意未消\r但宝山区的训练馆内\r却是汗水和呐喊交织的热浪\r💪💪💪\r这是备战上海市第十八届运动会的关键冬训期\r\r从乒乓球到田径\r从击剑到游泳\r宝山各合作办训单位\r紧抓这一体能储备与技术打磨的“黄金窗口”\r以专业化、实战化、科学化为导向\r为2026年重大赛事积蓄动能\r\r1\r曹燕华乒乓培训学校——乒乓球\r今年是曹燕华乒乓培训学校与宝山二少体合作共建宝山乒乓球项目的第27个年头。这个冬训，学校没有招收一名新生，而是将全部资源集中投入在校运动员的专项提升。\r\r\r曹乒校聚焦技术打磨、战术运用、体能强化三大核心板块，由资深教练团队与二少体教练组联合执教，同时聘请10名乒乓球专业大学生加入冬训，以高水平陪练提升训练强度与实战效果。\r\r\r冬训期间，队伍报名参加2026年“娃娃杯”全国少儿乒乓球比赛，最终斩获4金、1银、3铜。成绩是最好的冬训答卷。\r\r2\r行知青少年体育俱乐部——游泳\r冬日的泳池，水温恒定，浪花不歇。作为宝山合作办训的重要力量，上海行知青少年体育俱乐部游泳项目今冬开启全周期系统性冬训。\r\r\r从清晨的第一道入水声，到傍晚的最后一组冲刺，泳道成为小运动员们打磨技术、淬炼意志的主战场。冬训不仅为俱乐部的运动员们明确方向、树立目标，更注入强劲动力。从技术细节的精雕细琢，到意志品质的反复锤炼，行知俱乐部的冬训，正在积蓄属于宝山的速度与力量。\r\r\r3\r追烽青少年体育俱乐部——田径\r1月24日至2月13日，21个训练日，112名参训学员，覆盖中长跑、短跑、跳远、投掷、体适能等项目。追烽青少年体育俱乐部的这个冬天，被排得满满当当。\r\r\r中长跑组夯实有氧耐力，短跑组狠抓踝关节刚度与起跑反应训练，跳远组精雕助跑节奏，投掷组打磨全身协调发力，体适能组为小年龄学员奠基运动兴趣与基础能力。\r\r\r冬训期间重点运动员出勤率保持在90%以上，耐力、力量、专项技术均有明显提升。\r\r4\r尚剑击剑中心——击剑\r尚剑击剑中心的冬训关键词是——“实战”。\r\r\r顾众馆每天排课四节，分层分级精准施训；花剑组与昆山剑协开展三天交流营；重剑组与上海嘉世俱乐部实战切磋；佩剑组选派多名市运会重点运动员，随宝山少体校奔赴海宁、南通、无锡、泉州，与全国高水平队伍同台对抗。\r\r\r冬训不是闭门造车，而是磨砺剑锋、备战市运会的最佳时机。走出去，才能真刀真枪；真对抗，才能练出胆识。\r\r\r冬训是体能储备的窗口，是技术打磨的契机，更是意志淬火的熔炉。一批批社会力量培养的优秀体育苗子正在宝山沃土拔节生长，一支支专业教练团队在联合执教中互鉴共进，一种“资源共享、责任共担、人才共育”的合作办训模式，在多年实践中愈发成熟、清晰、有力。\r\r宝山合作办训的版图\r正以“体教融合、社会参与、专业支撑”为坐标\r不断延展、纵深、提质\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r通讯员：段楚雯\r编辑：张博宇\r资料：宝山体育\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137766_3", "标题title": "手机出现这些迹象，钱可能正被转走！别随便开屏幕共享→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137766&idx=3&sn=701dbc22dc7c948cd746006c15cb6c90&chksm=84213b79b356b26f30b9a9c8b0f64f856c8e0898e8164c4c502b5fec51b2e173627dc049a90b#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r不久前\r手机控屏相关话题\r引发不少人关注\r如何辨别自己的手机是否被远程操控？\r如果手机被控屏应怎样紧急处理？\r一文了解\r\r\r出现黑屏、闪屏……\r你的手机可能是被控屏了\r\r当你的手机出现以下征兆，请务必保持警惕：\r\r失控操作\r\r手机屏幕突然出现自动乱跳、黑屏、闪屏、返回键失灵等用户无法自行操作的情况。\r\r图源：浙江公安\r\r特殊标识\r\r手机通知栏显示“正在屏幕共享”“投屏中”“正在录制”等提示，或通话中出现“共享”图标，警惕手机可能正在被控屏。\r\r\r诈骗分子如何控制你的手机屏幕？\r\r通过屏幕共享，诈骗分子可实时监看用户屏幕上的一切内容，包括密码、验证码、聊天记录等敏感信息。甚至在共享基础上，能直接远程操作用户的手机，进行转账、删除记录等操作，而在此期间，用户无法操作手机加以阻止。\r\r\r\r别让“共享屏幕”变成“共享钱包”！\r控屏“陷阱”有哪些？\r\r诈骗分子常以“协助操作”为由，诱导受害人主动开启屏幕共享或远程控制。常见套路包括↓\r\r冒充客服类诈骗\r\r对方谎称是网购平台、快递公司或银行的客服，以订单理赔、账户冻结、扣费解除需要远程“核查”“退款”为由，诱导被害人进行屏幕共享。\r\r冒充公检法诈骗\r\r诈骗分子冒充警察、检察官等公职人员，以涉嫌洗钱等理由，要求被害人开启屏幕共享，进而远程诱导其将资金转入所谓“安全账户”。\r\r\r“贷款类”诈骗\r\r诈骗分子以被害人有未注销的校园贷、额度异常可远程帮助“操作注销”为由，诱导被害人进行屏幕共享。\r\r投资理财类诈骗\r\r诈骗分子以“手把手教你”在虚假平台“充值”“帮你提现”等理由，诱导被害人进行屏幕共享。\r\r\r🔔注意：一旦手机被控屏，诈骗分子将全方位获取受害人信息，并且作案速度快，从诱导开启屏幕共享到窃取信息、转走钱财，往往只需要几分钟。\r\r\r手机疑似被控屏如何应对？\r\r当我们发现自己的手机疑似被远程控制时，不要慌张，可以按照以下方法紧急处理。\r\r重启手机\r\r立即强制重启手机以中断远程连接。\r\r拔掉电话卡、关闭Wi-Fi\r\r无论能否正常重启手机，均要第一时间拔掉电话卡，避免骗子通过短信验证码获取更多权限；同时关闭Wi-Fi，或者直接关闭路由器的电源，从物理层面切断网络连接，阻止骗子远程操作手机。\r\r挂失、冻结银行卡\r\r使用安全的手机立刻拨打银行客服电话挂失，并冻结名下所有银行卡，直接切断诈骗分子的转账路径，最大程度减少损失。\r\r清理卸载恶意软件\r\r在无网络状态下，全面删除手机内可疑或来源不明的软件，发现如“服务通”“银联会议”等来历不明的软件，建议全部删除。若手动清理不彻底，也可在备份重要数据后，恢复手机出厂设置。\r\r向警方求助\r\r第一时间报警，详细提供不法分子的联系方式、涉诈软件名称图标、转账记录及银行卡信息等关键线索，以便警方协调银行紧急冻结账户，并追踪资金流向挽回损失。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：央视一套\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137765_1", "标题title": "高铁上海宝山站建设加速、罗泾港区二期项目开工……上海今年重大工程投资额有望创新高！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137765&idx=1&sn=7a65d1b7c0f344b93d6e08d24bfc7084&chksm=84213b7ab356b26c4ed7e2ce08358cc7b192faf384b57aabcd179a2a0e0ac19defc4cf7c6b01#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "在去年实际投资首次跨越2500亿元大关的基础上，上海今年重大工程计划完成投资2550亿元，有望再创历史新高，服务国家战略的同时，城市核心功能与能级持续增强。\r\r点击观看视频\r\r\r今年以来，小洋山北作业区全面铺开建设，罗泾港区二期项目实现开工。\r\r\r在罗泾港，一辆辆无人驾驶运输车正在忙忙碌碌，这一区域是罗泾港的一期项目，目前正在运营中。而在围挡之外，是正在建设中的二期。当二期全面建成后，一期与二期将全面打通，真正发挥出上海港罗泾港口的内外贸实力。\r\r\r现在运营中的罗泾港一期重内贸，建设中的罗泾港二期主打外贸，预计今年年底前建成。届时，合并一期年通过能力，罗泾港区将具备400万标箱的通过能力。\r\r\r上港集团工程指挥部副总指挥介绍，罗泾港区的地理位置处于上海最北端，它的水深条件也是目前上海本土所有码头岸线中最好的一段岸线。二期建完后，会和一期工程合并运营，以充分释放设计产能。\r\r\r除了对核心功能能级持续增强之外，优化城市布局，也是市重大工程的重要任务。目前，高铁上海宝山站的建设正在加速，未来将同时接入沪渝蓉高铁和沪通铁路，将解决当下上海北部地区核心高铁枢纽不足的现状。\r\r\r中铁二十四局宝山站站房I标项目安全总监介绍，上海宝山站是国内首座“地下与高架叠合双层车场”的车站，有望成为上海第三大站，规模仅次于上海虹桥站和上海东站。建成后宝山站将直通东方枢纽，未来开通运营后，1小时可抵达南京，2小时直达合肥，3小时就能通达武汉。\r\r\r围绕科技产业、社会民生、生态文明等领域，今年上海市重大工程共安排正式项目184项，其中计划新开工16项、基本建成22项。\r\r\r上海市住建委工程建设处（市重大办）相关负责人表示，要抢开局，全力冲刺一季度“开门红”，加快推动新项目应开尽开、能早尽早，同步做好春节期间连续施工保障及节后快速复工达产准备。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：看看新闻Knews\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137765_2", "标题title": "便民+护绿！宝山绘就滨水生态新画卷", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137765&idx=2&sn=c15cf6fea307e56a0fecd3d347a15a2e&chksm=84213b7ab356b26cb32862943ff5e6105aefe16b6fc445059428585b01f3f0cc1915a08195cf#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r冬季是河道绿化养护关键期，树木处于休眠期，修剪后伤口易愈合、利于来年生长。近日，宝山区水利管理所坚持以“为民办实事”为导向，结合市民诉求，根据绿化冬季养护特点，及时督促、指导辖区河道养护单位，部署河道绿化专项修剪养护行动，切实回应群众关切。\r\r\r为确保专项行动科学有序、精准高效，宝山区水利所全程跟进督促指导，和养护单位工作人员赶赴现场，共同勘察河道沿岸乔灌木生长情况，详细记录树木位置、生长态势及与居民楼的距离；精准识别影响采光的过密枝、徒长枝、下垂枝；并兼顾树木生长习性、河道生态景观效果及行洪安全；指导养护单位科学制定专项修剪方案，明确修剪标准、作业流程和安全注意事项。\r\r修剪作业期间，宝山区水利所强化现场督促检查，严格指导养护单位规范开展作业。河道养护单位组织专业绿化作业人员，携带油锯、绳索等工具进场作业，高空作业人员系紧安全绳，精准修剪影响采光的乔木枝条；地面人员同步对河道沿岸灌木进行精细化养护，修剪过密、徒长的灌木枝叶，清理枯萎枝条及杂草，梳理灌木造型，既避免灌木过度生长遮挡河道视线、影响行洪安全，也提升河道绿化整体整洁度。同时，养护单位做好枝条清运、现场警戒工作，及时清理修剪下来的枝叶和杂草，避免堆积占道、影响通行，确保作业全程安全无虞、有序推进。针对居民反映强烈的重点区域，水利所督促养护单位优先作业、精细修剪，力求既彻底解决采光难题，又保持乔灌木搭配美观，实现“便民”与“护绿”双赢，经过一段时间集中作业，此次专项修剪行动圆满完成。其间，养护单位累计出动644人次、80车次，已完成11条河道及11个居民小区的绿植修剪工作，累计修剪乔木1470余株、灌木1200余平方米，清运绿化垃圾12.5吨。此次专项修剪行动有效疏解了树冠密度、规整了灌木造型，困扰群众的采光难题得到切实解决，河道绿化景观也得到进一步提升，赢得了周边居民的一致好评。\r\r\r宝山区水利所始终践行“我为群众办实事”的工作理念，全力履行河道养护监管职责，下一步，区水利所将持续强化督促指导，结合2026年河道养护重点，推动养护单位建立常态化绿化巡查养护机制，及时回应居民诉求，持续优化河道生态环境，为辖区居民打造宜居滨水生活环境。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：宝山水务海洋\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137765_3", "标题title": "上海5条轻徒步路线！好走出片还免费！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137765&idx=3&sn=071475b17e513127305368ad05ba4fa8&chksm=84213b7ab356b26c95e1e0be7ecfd8332d3153fd617afda2411d65b0799401ae86872f8f740e#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "过年期间被各种美食投喂，是不是急需一场轻徒步瘦瘦身？\r\r市文化和旅游局推荐上海5条“轻徒步路线”，当天往返，沿途沉浸式感受大自然的温柔和勃发，赶快行动起来！\r\r01\r新江湾城公园\r湿地观鸟，静谧治愈\r线路信息：全程3.5公里左右｜免费起点—终点：杨浦区新江湾湿地公园闸殷路小门→观鸟拍鸟基地→政悦路→沿溪流往西南走→殷高东路→回到起点\r\r\r新江湾湿地公园是藏在市区的“天然氧吧”！它占地73500平方米，有江水、草木和飞鸟，清净又治愈。冬春时节的湿地，自有一番清冷雅致。\r\r\r岸边的芦苇虽已泛黄，随风轻摇时却自带氛围感，枯树枝勾勒出简约的线条，搭配澄澈的江水，随手拍都是清冷系大片。\r\r\r新江湾城公园是上海中心城区罕见的湿地生态“高能区”，生物多样性极其丰富。枝头鸣唱的黄腰柳莺、忙碌育雏的黑水鸡，还有芦苇丛中上蹿下跳的“小绒球”——棕头鸦雀，为湿地增添了多样性、奇特性和活泼性。\r\r\r冬春正是候鸟停留的时节，偶尔能看到成群水鸟掠过江面，翅膀划破水波的瞬间，满是自然生机。\r\r\r步道旁的溪流缓缓流淌，岸边偶有零星的绿意冒出，预示着春日的临近，踩在松软的步道上，吹着江风，听着鸟鸣，浑身的疲惫都被吹散。\r\r02\r世博文化公园双子山\r山林寻绿，登高望远\r线路信息：全程4公里左右｜免费起点—终点：上海温室花园→音乐之森→申园→世博花园→月桥洞→双子山→温室花园\r\rtuyoshi@小红书\r\r双子山藏在世博文化公园内。作为国内第一座高度超过40米的空腔结构人工仿自然山林，冬春交替之际，这里既有冬日的清寂，也有春日的雏形。7000多棵乔木覆盖山体，虽未枝繁叶茂，却能看到枝头冒出的嫩芽，透着淡淡的生机。\r\rJIANGZiYa有鳥之鄉@小红书/图\r\r稀疏的林木间藏着细碎的光影，风吹过树叶沙沙作响，像是自然的乐章。\r\r走到双子山的观景平台，能将山脚下的中心湖、十一孔桥和远处的卢浦大桥尽收眼底，江风拂面，视野开阔，瞬间驱散积食的沉闷。\r\r全程以缓坡和平路为主，往返4公里，轻松拿捏海拔4800cm顶峰，耗时约1.5小时。\r\rtuyoshi@小红书\r\r冬季还是观鸟绝佳时节，大批候鸟南迁至此停歇越冬。世博文化公园生态优良，是上海市区观鸟胜地。双子山区域能偶遇太平鸟、小太平鸟等；时光印记大道两侧常见北红尾鸲等；中心湖水鸟云集，白骨顶、白鹭等随处可见，新手也易观察。\r\r（小太平鸟，摄影师@浦杰&amp;金耀）@世博文化公园\r\r此外，上海世博文化公园正在世界花艺园举行一场花艺+雕塑的奇幻大展，散步同时，还可以顺路打卡大热的奇花艺境展，感受大自然的明媚。\r\r03\r小昆山森林环线徒步路线\r线路信息：全程约3公里左右｜门票6元起点—终点：小昆山园南大门（起点）→二陆草堂→九峰寺→二陆读书台→山顶观光平台→小昆山园南大门\r\r\r小昆山森林环线位于上海松江区小昆山镇，全程约3公里、微缓坡，是超友好的冬日轻徒步线，耗时约1.2小时，难度较低，轻松友好。\r\r\r路线从公园入口出发，经二陆草堂感受西晋陆机、陆云的文脉，再沿新修石阶与柏油路组成的山林步道上行，途经古银杏群、九峰禅寺，登顶可俯瞰开阔的松江平原，最后，沿环山脚绿道平缓折返入口。\r\r冬日里，常绿松柏与残留的彩叶相映，古银杏苍劲枝丫在暖阳下形成独特光影，静谧又出片。\r\r\r还可以去永夏公路1000号打卡抱抱大米与观稻亭：15米高的观稻亭形似米粒，双层观景台免费开放，尽览田园风光。一旁抱抱大米能尝米浆、稻风山咖等本土风味。昆峰公路（原永丰公路424号）的Buddy Run宠物度假庄园，含近万平方米草坪，萌宠可来此尽情撒欢。\r\r\r04\r佘山国家森林公园\r（东佘山）\r山林吸氧，浅赏竹韵\r线路信息：往返4公里左右起点—终点：东佘山森林公园东门→竹林步道→眉公钓鱼矶→森林平台→东佘山森林公园西门\r\r\r提到上海徒步，佘山绝对是绕不开的地方。东佘山更显静谧，全程免费，竹林茂密，特别适合过年期间轻徒步吸氧解腻。\r\r冬春时节的东佘山，多了一份清瘦的美感，山间的竹子依旧青翠，层层叠叠，风吹过竹林，竹影婆娑，透着淡淡的竹香，是独属于冬春的清新。\r\r\r这条线路往返4公里左右，以缓坡步道为主，沿途植被覆盖率超高，是天然的“森林氧吧”。\r\r沿途会经过眉公钓鱼矶，这里是俯瞰山间风光的好地方，能看到枯枝与翠竹交错，尽显冬春交替的韵味。累了可以坐下歇脚，感受山林的静谧，听山间的鸟鸣，格外治愈。\r\r05\r奉贤庄行郊野·农艺公园环线\r（小圈）\r郊野田园，烟火十足\r线路信息：全程3公里左右起点—终点：糖梨花泽→渔沥农场（芸野露营）→渔沥林盘（浦江边涵养林）→糖梨花泽\r\r\r如果想远离市区的喧嚣，感受郊野田园的烟火气，这条3公里的小圈徒步线再合适不过！\r\r\r冬春时节的庄行郊野，满是田园的静谧与生机。沿途经过成片的绿色涵养林，林木透出淡淡的绿意，枝头偶尔冒出的嫩芽，预示着春日的临近。\r\r\r渔沥农场内，既有原生的田野风光，也有休闲的露营区域，冬日的草坪虽不翠绿，却格外开阔，风吹过田野，带着泥土的清香，格外治愈。\r\r\r步道旁还有白墙黑瓦的民宅，福建土楼风格的茶室“茶吟”，偶尔能看到村民在田间劳作，烟火气十足。走到浦江边的涵养林，能看到宽阔的江面，江风拂面，听着江水潺潺，感受郊野的宁静，浑身的疲惫都能得到舒缓。\r\r轻徒步小贴士\r\r冬春交替，上海气温偏低，早晚温差大，徒步时注意保暖。\r\r所有路线均为轻徒步，穿运动鞋即可。沿途大多有休息区，可按需携带温水和少量小零食。\r\r5条路线均免费开放，无需预约。\r\r徒步时爱护自然环境，不乱扔垃圾，守护这份冬日与春日交织的美好。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137764_1", "标题title": "新春启势！杨行五大重点产业项目公布，上海电气、米其林在列！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137764&idx=1&sn=73c85dd41b9986428fb62354cc65b894&chksm=84213b7bb356b26d947e1aa1735e0fe8653f29d8be544667e4169a08d658e56142d458e36e58#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "日前，在2026年优化营商环境暨投资促进大会上，杨行镇公布了本年度五大重点产业项目，总投资近100亿元。\r五大项目涉及生物医药、智能制造、机器人等多个新领域，将深度影响杨行镇产业、空间、治理的变革，为宝山“北转型”和“一地三区”建设筑牢产业根基。\r\r\r一、上海电气高端智能装备产业基地\r上海电气高端智能装备产业基地位于杨行工业园区东南角，计划分三期建设。其中，一期地块东至蕰川路、西至锦乐路、南至共祥路、北至杨南路，目前已完成动迁协议签署。\r\r该项目总投资19亿元，占地229.6亩，建筑面积约15.5万平方米。项目由上海电气集团股份有限公司全资控股子公司上海机床厂有限公司投资。该公司在磨床与半导体产品领域独树一帜，传统磨床产品国内综合市场占有率荣登榜首，技术与品质领先国产同行，关键工艺装备研发制造成果斐然。\r\r项目规划建设公司总部、研发中心、销售中心及生产中心，全力培育行业龙头，构建世界级工业母机产业集群。项目建成后，预计达产年产值50亿元，年税收3亿元，成为杨行高端智能装备产业腾飞的强劲动力。\r\r\r二、明日工场—米其林开放创新中心\r明日工场—米其林开放创新中心位于铁山路129号原米其林宝山钢丝厂区域，总投资26.9亿元，占地89.8亩，建筑面积约21万平方米。\r\r项目借鉴米其林集团在法国和美国的成功经验，精心规划米其林亚太研发测试中心，并打造地区总部型企业集群。为加速产业集群的汇聚，米其林广纳贤才，吸引生态链伙伴与欧盟商会等中外机构入驻，携手合作方共同运营，精准招引理念契合的优质企业，全力打造集环保科技、可持续材料、健康医疗、人才培养与技能升级于一体的综合创新园区。\r\r项目建成后，预计达产年产值27亿元，年税收2.7亿元，为杨行的创新发展注入澎湃活力，让这片土地焕发出新的生机与光彩。\r\r\r三、上海澄穆创新产业中心（二期）\r上海澄穆创新产业中心（二期）地处杨行工业园区，位于一期项目的东侧，总投资14亿元，占地81.8亩，建筑面积约18.6万平方米，项目投资主体为上海澄穆实业发展有限公司。\r\r澄穆创新中心将打造化妆品研发与自动化生产制造基地，引入国内外先进设备，建设智能化生产线。项目建成后，预计达产年产值12亿元，年税收1.8亿元，助力杨行在美妆产业绽放光彩，成为时尚与创新的汇聚之地。\r\r\r四、上海宝山图灵创智谷\r图灵创智谷位于铁山路258号，地处吴淞创新城板块，是引领数智未来的科创标杆，项目总投资6.2亿元，占地31.2亩，建筑面积约7.2万平方米。\r\r项目计划建设智能机器人生产基地及研发总部，围绕数实融合的发展主线，在数智化产业的广阔海洋中深耕细作。\r\r同时，项目还将积极招引智能机器人上下游配套企业，打造汇聚各方力量的纽带，全力打造机器人及数智化产业发展的崭新高地。建成后，预计达产年产值10亿元，年税收1亿元，引领杨行在数智时代的浪潮中奋勇前行，开启数智产业的新纪元。\r\r\r五、衡安实业友谊天地\r衡安实业友谊天地位于友谊路1051号，总投资5.8亿元，占地92.1亩，建筑面积约4.1万平方米。\r\r项目拟通过改造既有厂房，赋予老旧建筑新活力，有效盘活存量资源，夯实区域产业升级的空间载体。该项目将以工业型企业总部招引为核心，打造集总部办公、综合配套于一体的总部经济园区。建成后，预计达产年销售收入23亿元、年税收8000万元，为杨行镇经济高质量发展注入全新动能。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r通讯员：顾颖飞\r编辑：王之仪\r资料：杨行发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137764_2", "标题title": "缤纷活动趣享不停，这个寒假不一Young！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137764&idx=2&sn=f42ad80a2b77b2d58e1eb9d1be73510c&chksm=84213b7bb356b26d4e31b0fdddef579e8f0fb389956d865cfe69615999dbba2d69cc8c8ee06e#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "为丰富宝山区罗店镇未成年人寒假生活，促进其德智体美劳全面发展，度过一个安全、健康、快乐、充实的假期，村居实践站精心组织了一系列主题鲜明、形式多样的未成年人寒假活动，取得了显著成效。\r墨香四溢，年味浓浓\r实践站组织辖区未成年人开展“听故事，知年俗”“小手写春联”“童趣拓福字”“福气满堂”等充满年味的活动。在文化知识讲解中，孩子们了解了春节贴对联、福字的深远寓意：在书法体验方面，孩子们在志愿者老师的指导下，认真临摹，书写出一幅幅充满童真与祝福的春联和“福”字；在非遗拓印区，孩子们亲手操作拓包，将精美的“福”字雕版图案拓印在宣纸上，制作成独具特色的新年装饰。\r\r宝润雅苑居委\r慧苑居委\r年吉苑居委\r云雅新苑居委\r\r守护成长，安全“童”行\r活动围绕寒假期间常见的安全风险展开，通过生动形象的案例讲解，互动问答和情景模拟等形式，重点普及了交通安全、消防安全、用电安全、网络安全、防拐防骗以及冬季防溺水等关键知识。现场气氛活跃，孩子们在聆听与互动中，有效掌握了识别危险、规避风险的方法以及紧急情况下的正确应对措施。\r\r宝欣苑一居\r罗盛居委\r\r“洁”尽所能，美我家园\r活动围绕“学习+实践”的模式展开。工作人员通过生动讲解和互动问答，向孩子们普及了垃圾分类知识、环境卫生的重要性以及简单安全的劳动工具使用方法。随后，孩子们在志愿者的带领下，分组协作，认真清扫公共区域并对卫生死角进行集中清理。在实践中，孩子们用自己的实际行动美化环境。\r\r罗翔苑居委\r宝欣苑二居\r美安苑居委\r\r指尖魔法，创意无限\r活动涵盖“非遗手工坊”“新春小制作”“环保创意秀”等多个主题，孩子们在指导老师的带领下，亲手制作了灯笼，剪纸，冰箱贴，废旧材料艺术品等作品。活动现场充满了探索与创造的乐趣，孩子们不仅锻炼了手脑协调能力、提升了专注力与审美素养，更在亲身实践中深刻体会到传统技艺的魅力与现代创新的活力。\r\r宝润雅苑居委\r宝欣苑五居\r朗诗居委\r年吉苑居委\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r通讯员：黄玮\r编辑：孙宇瑶\r资料：金罗店\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137764_3", "标题title": "明起，个税年度汇算可预约办理！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137764&idx=3&sn=e7182364ec11a0fa18eb849509d2ce62&chksm=84213b7bb356b26dc3508984de7eaf25bc0c1498947db73574ceeed36c16774587830a297de1#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r据国家税务总局通告，2025年度个人所得税综合所得汇算清缴办理时间为2026年3月1日至6月30日。\r\r纳税人需在3月1日至3月20日期间办理的，可以自2月25日起通过个人所得税APP提前预约；3月21日至6月30日期间，纳税人无需预约，可以随时办理。\r\r预约步骤看这里↓\r\r哪些人需要办理？\r\r纳税人在纳税年度内已依法预缴个人所得税，且符合下列情形之一的，需办理年度汇算：\r\r已预缴税额大于年度汇算应纳税额且申请退税的。\r\r纳税年度内取得的综合所得收入超过12万元且需要补税金额超过400元的。\r\r符合下列情形之一的，无需办理年度汇算：\r\r年度汇算需补税但综合所得收入全年不超过12万元的。\r\r年度汇算需补税金额不超过400元的。\r\r已预缴税额与年度汇算应纳税额一致的。\r\r符合年度汇算退税条件但不申请退税的。\r\r如何申报？\r\r可通过下载“个人所得税”APP及登录自然人电子税务局网页端进行申报。\r\r可由所在扣缴义务人集中进行申报。\r\r纳税人可委托第三方中介机构或个人完成年度汇算。\r\r按要求将必备材料邮寄给指定税务机关进行申报。\r\r前往主管税务机关办税服务厅进行申报。\r\r收到这些信息请勿轻信\r\r在个税汇算这段时间，如果突然收到以下内容信息，请勿轻信！\r\r专业人员帮你多退税\r\r只要提供个税APP账号密码和银行卡号，就可以帮忙操作办理个税汇算退税，按退税到账金额比例支付服务费，若没有成功不收取费用。\r\r网警提醒：不要向陌生人提供自己的任何账号及密码。\r\r诱导填报虚假个税信息\r\r以“利用税收优惠政策”“减轻个人负担”等为由，声称可以利用虚假资质、名义等方式提供相关个人退税“服务”，增加退税金额等。\r\r网警提醒：诱导填报虚假个税信息骗局具有欺诈性，会给个人财产和社会安全带来不可忽视的风险，大家一定要提高警惕，请勿上当。\r\r税务稽查人员联系你\r\r“税务稽查部门人员”通过拨打电话或发送短信告知你被列入本次税务稽查的名单。接下来会通过聊天软件，发送假通知、假资料等方式，骗取信任，进而要求转账至指定账户。\r\r网警提醒：税务稽查部门开展随机抽查工作，会有严格的规定和程序，不会通过短信、QQ、微信等途径告知纳税人提供相关资料。\r\r提供所谓“人工退税”\r\r“税务机关工作人员”电话告知可以通过“人工退税绿色通道”，加快到账速度。要求提供身份证，银行卡账号等个人信息进行身份核对。\r\r网警提醒：遇到所谓的“人工退税”来电时，要保持警惕，不要相信所谓的“人工退税”。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：人民网\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137763_1", "标题title": "月浦“韧劲”解码：从钢铁重镇到城乡融合新典范", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137763&idx=1&sn=c13163d76cf3f40c12e5b7cdc09e4e20&chksm=84213b7cb356b26a8a1aa86152ec7bead563899ffd031f37dca7fdf60d23d78cdd25f381e374#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r在上海宝山，有一个地方骨子里刻着工业的基因，血液中流淌着转型的勇气——这就是月浦。作为宝钢建设的起始地，它拥有深厚的工业底蕴。面对时代发展的新考题，月浦展现出一种令人印象深刻的特质：韧劲。这种坚韧不拔的力量，正驱动着它在产业升级与乡村振兴的道路上，探索出一条属于自己的高质量发展新路。\r\r\r数据里的“韧劲”：\r经济底盘稳中求进\r\r\r月浦的“韧劲”，首先体现在一张逆势上扬的经济答卷上。2025年，月浦镇实现区级财政收入22亿元，同比增长29.6%，在全区率先突破20亿元大关，这无疑是其发展韧性最直接的证明。\r\r这份韧性，源自“稳”与“进”的平衡。一方面，工业“压舱石”作用坚实，规上工业总产值达386亿元，并诞生了百亿级产值的龙头企业。另一方面，发展新动能持续汇聚，全年新引入企业超过4500家，创下历史新高，上海市新型储能测试基地、中煤宝山等重大项目接连落地。同时，新增73家高新技术企业，创新驱动的后劲十足。\r\r\r城乡焕新的“韧劲”：\r从工业重镇到宜居家园\r\r\r“韧劲”不仅体现在经济报表上，更书写在城乡面貌的焕新中。月浦用行动践行“人民城市”理念，让居民感受到实实在在的变化。\r\r\r生态环境持续向好，全年扎实完成各项环保督察整改任务，疏通河道、全域建成生态清洁小流域，更有两个村落获评“上海市森林乡村”。城市功能与品质不断提升，首个体育口袋公园“悦动”公园开放，多条道路完成修缮与美化。尤为暖心的是，通过动迁安置，帮助461户村民圆了“上楼”安居梦。\r\r\r\r\r乡野成长的“韧劲”：\r绘就沪派江南新画卷\r\r\r在月浦的田野上，“韧劲”催生了乡村振兴的蓬勃生机。这里正努力绘就一幅“农业强、农村美、农民富”的新图景。\r\r\r现代农业根基越扎越稳，月罗片区现代设施农业一期项目即将全面建成，高标准农田建设持续推进，为粮食和蔬菜稳产筑牢了坚实基础。乡村风貌实现美丽蝶变，围绕“沪派江南”风格，特色乡创驿站挂牌运营，幸会茶事、花隐小院等新业态深受欢迎，沈家桥村、长春村成功获评全国文明村。农民的增收之路也越走越宽，通过集体资产入股等新模式，乡村产业不断发展，让村民的获得感持续增强。\r\r\r\r\r民生服务的“韧劲”：\r让幸福触手可及\r\r\r发展的终极目标是惠民。月浦的“韧劲”，最终化为一件件可感可及的民生实事，温暖着千家万户。\r\r\r社会保障网越织越密，全年发放各类帮困补助，牢牢兜住民生底线。“15分钟就业服务圈”帮助数百人重新上岗，高校毕业生帮扶就业率名列前茅。在全区率先完成60台AED急救设备安装，为社区安全加装了一道“生命防线”。品质生活细节满满，创新推出联合外卖平台配送助老餐，高品质乡村养老机构在月浦开业，社区里的“悦”花园、“悦”空间等微更新项目，让幸福在转角就能遇见。\r\r\r\r\r治理创新的“韧劲”：\r构筑智慧和谐家园\r\r\r面对基层治理的千头万绪，月浦以创新凝聚“韧劲”，探索共建共治共享的新格局。\r\r\r智慧赋能提升效率，“全科社工·AI助手”覆盖全镇所有村居，为基层工作增效减负。多元力量参与共治，成立“月安居”物业服务联合体，并建立了全区首个公益项目孵化基地，孵化培育多支志愿服务队伍。群众诉求响应机制持续优化，通过完善热线办理与领导接访，努力将矛盾化解在萌芽状态。\r\r\r\r\r月浦蓝图：\r以“韧劲”书写城乡融合新篇\r\r\r展望未来，月浦已锁定新目标：打造北上海“城乡融合都市典范”。这份深厚的“韧劲”，将继续驱动它在智能制造、数字经济等新赛道发力，让“沪派江南”的乡村韵味更加醇厚，使民生福祉和治理水平再上新台阶。\r\r\r从机声隆隆的钢铁重镇，到宜居宜业、城乡共美的活力新城，月浦的故事，是关于坚守与转型、传承与创新的故事。它正以一股不服输、不停步的“韧劲”，坚定地走向更加广阔的未来。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：月浦镇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137763_2", "标题title": "活力满格！滨江篮球亲子嘉年华精彩上演", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137763&idx=2&sn=2bb4c8376bb07e19b0628274aba45f9a&chksm=84213b7cb356b26a38d68bd8f40155f5dd4595c7e9db03e50e420e97ae31916ee439165b6bb9#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日，区体育局、区体育总会在上海·海上世界室外篮球场主办“路人投篮王”海上世界新春亲子篮球嘉年华活动，吸引了众多市民及篮球爱好者热情参与，用汗水与激情开启丙午马年的奋斗征程。\r本次活动特别设置了“篮球九宫格”投篮挑战、亲子运球投篮挑战、定点投篮等多种特色挑战项目，无论是稚气未脱的少年，还是年过半百的篮球爱好者，都轮番上阵。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r现场还进行了街球表演，通过表演老师通俗易懂的专业讲解，让参与的青少年在运动的同时感受篮球文化的魅力，种下了对篮球喜爱的萌芽。\r\r带着孩子来观战的刘先生表示：“孩子喜欢篮球，特意带他来感受比赛氛围。看到这么多人在过年期间选择运动过节，感觉特别有活力，新的一年也要动起来。”\r本次活动将传统节日与全民健身深度融合，篮球运动传递的拼搏、协作精神与新春佳节所蕴含的进取寓意相得益彰，进而有效推动了滨江“体育+文旅”城市名片的建设，营造了健康、热烈、文明的新春氛围。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r通讯员：段楚雯\r编辑：孙宇瑶\r资料：宝山体育\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137763_3", "标题title": "停车不是小事！货车司机务必牢记这些停车规矩！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137763&idx=3&sn=6a04870d1b12e848effa538a5b0ed66e&chksm=84213b7cb356b26a98641a5549f9a31208e55da67cf971f2d8700f6f35ef48ff7a22891f18bc#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r货车违停绝非小事\r庞大的车身不仅挤占车道、遮挡视线\r还迫使其他车辆紧急避让\r极易引发追尾、刮擦甚至更严重的事故\r尤其在夜间、雨雾天气等情况下\r违停的大货车\r犹如潜伏的“静态杀手”\r让危险一触即发\r\r点击观看视频\r\r\r案例警示\r\r案例1：货车路边违停，摩托车碰撞致人死亡。\r\r\r张某驾驶一辆二轮摩托车，与违法停放在路边的重型半挂牵引车发生碰撞，造成张某经抢救无效死亡，两车受损。\r\r案例2：小货车凌晨撞上违停大货车，驾驶员受伤。\r\r\r陆某驾驶一辆小型货车，与违法停放在路边的大型货车发生碰撞，造成陆某受伤，两车受损。\r\r案例3：货车路边违停，小车避让不及撞上。\r\r\r刘某驾驶小型汽车，与违法停放在路边的重型特殊结构货车发生碰撞，因惯性又撞倒路边路灯，造成两车受损。\r\r案例4：货车高速违停酿事故。\r\r\r余某驾驶一辆小型轿车，与因错过路口违法停放在行车道的重型平板半挂车发生碰撞，造成两车受损。\r\r货车违停的危害\r远比你想象的严重\r请广大驾驶人高度重视\r1\r影响通行效率\r大货车随意停车、占道停车会占用有限的道路面积，易导致道路堵塞。\r\r2影响交通安全\r车辆占道违反规定停放，尤其是在光线较差的夜间，容易导致后方车辆发生追尾事故。\r\r3阻碍行人、非机动车正常通行\r大货车违反规定占用非机动车道停放，导致行人、非机动车和机动车混行，极易引发剐蹭等道路交通事故，安全风险陡增。\r\r\r\r\r\r货车安全停车要点，要记牢！\r\r在非紧急情况下停车\r货车驾驶人应选择\r合适的、允许停车路段\r↓↓↓\r根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十三条规定，机动车在道路上临时停车，应当遵守下列规定：\r\r（一）在设有禁停标志、标线的路段，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段，不得停车；\r\r（二）交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车；\r\r（三）公共汽车站、急救站、加油站、消防栓或者消防队（站）门前以及距离上述地点30米以内的路段，除使用上述设施的以外，不得停车；\r\r（四）车辆停稳前不得开车门和上下人员，开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行；\r\r（五）路边停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车，上下人员或者装卸物品后，立即驶离；\r\r（六）城市公共汽车不得在站点以外的路段停车上下乘客。\r\r紧急情况下临时停车\r务必做好安全防护和警示\r机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当按照规定开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置三角警告牌，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。\r\r\r在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向150米以外，牢记“九字诀”：车靠边、人撤离、即报警。\r\r\r请广大货车驾驶人\r自觉遵守交通法律法规\r文明规范停车\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：第4焦点上海交警微发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137760_1", "标题title": "凝心聚力、抢先抓早，奋力实现一季度“开门红”！区委财经工作委员会会议召开", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137760&idx=1&sn=d6273137641bff0954a7d1acaa309ad9&chksm=84213b7fb356b269bed75b0b203d7b1b7ab907b08647854ff5f423baf449ea8f5cf7262971be#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "2月24日下午，区委财经工作委员会会议召开，分析研判当前经济形势，部署推进一季度稳增长各项工作，以时不我待的紧迫感抢先抓早、攻坚克难，奋力实现一季度“开门红”，为“十五五”开局筑牢根基、赢得主动。区委书记李晨昊主持会议并讲话。区委副书记、区长邓小冬，区委副书记陆奕绎，区领导王鼐、肖刚、丁力、陈汇青、薛飒飒、范宇出席会议。\r会议指出，要紧盯目标任务，全力抓深抓细。任务要再分解再压实，逐条逐项明确具体企业和项目。裉节要再聚焦再攻坚，常态化开展走访调研，深化“一企一策、一项目一专班”机制，把服务送到企业心坎上、把问题解决在项目推进中。调度要再优化再提效，要盯紧“风向标”，敏锐发现问题、及时预警风险。要把好“方向舵”，针对调度发现的问题，第一时间分析研判、精准施策。要激发“动力源”，加密调度频次，加强入库纳统。要坚持多点发力，努力争先进位。要推动工业企稳回升，支持重点企业领跑发力，聚焦存量企业大力挖潜。要推动服务业多作贡献，一手抓重点行业，深入开展“五大计划”；一手抓重点企业，密切监测企业经营动态，合理引导发展节奏。要推动商业深度挖潜，坚决稳住商销整体规模，培育商业新增量，全力提振消费活力。要推动建筑业提质增效，抢抓机遇、全力摸高。要推动房地产业平稳发展，规范市场秩序、畅通销售渠道。要推动投资能快则快，坚持全面发力，调动社会资本，优化为企服务。要持续加大招商力度，坚持主动出击、一盯到底，把招引成果真正转化为发展实效。要坚持苦练内功，筑牢发展优势。要上下同欲、同频共振，坚持大局为重，发挥整体作战优势。要靠前指挥、压实责任，领导干部要争当发展“排头兵”，坚持“带头干、带着干”；各牵头部门要主动扛起主体责任，摸清各领域发展实情；各街镇要扛牢属地职责，立足自身禀赋发力。要未雨绸缪、守牢底线，聚焦重点领域，紧盯高风险点位，重点关注高风险作业环节，常态化开展风险隐患排查整治，确保抓早抓小、防微杜渐，为一季度“开门红”筑牢安全保障。\r会上，各位区领导围绕具体领域作工作部署。区发展改革委、区经委、区商务委、顾村镇、淞南镇分别汇报工作情况。\r\r\r\r记者：吕恒 张晖\r编辑：孙宇瑶\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137756_1", "标题title": "统筹谋划、狠抓落实，敢闯敢试、勇立潮头，为宝山“一地三区”建设注入强劲动能！区委全面深化改革委员会2026年第一次会议召开", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137756&idx=1&sn=e2dc51e8c90423aa4c34d0802d845f76&chksm=84213b43b356b2557d6de5535b01ec7436be7181dafb86c32b9d5754a18cd29a240c316f0b7b#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "2月24日下午，区委全面深化改革委员会2026年第一次会议召开，深入学习贯彻党的二十届四中全会精神和习近平总书记关于全面深化改革的重要论述，传达学习市委会议精神，研究部署本区改革重点工作。区委书记、区委全面深化改革委员会主任李晨昊主持会议并讲话。区委副书记、区长、区委全面深化改革委员会副主任邓小冬，区委副书记、区委全面深化改革委员会副主任陆奕绎，区领导、区委全面深化改革委员会委员胡宝国、洪晴、高路、王鼐、肖刚、顾瑾、丁力、陈汇青、薛飒飒、范宇、章宏斌出席会议。\r李晨昊首先传达了市委全面深化改革委员会会议精神。他指出，2025年全区上下以中央、市委决策部署为指引，持续推进重要领域和关键环节改革攻坚，圆满完成年度改革目标任务，各单位积极谋改革、抓推进，做了大量卓有成效的工作，区委给予充分肯定。\r李晨昊强调，今年是“十五五”开局之年，也是宝山以改革破局，推动“一地三区”建设提质增效的攻坚之年。要聚焦“十五五”规划完善改革布局。要全面对标对表，找准宝山改革切入点、发力点，使改革更好符合上级要求、体现时代特征、切合宝山实际。要注重系统集成，强化改革任务与战略部署深度融合，实现改革与发展同频共振。要坚持与时俱进，在守正创新中推动改革走深走实。要聚焦重大战略任务狠抓改革攻坚。要敢闯敢试、敢为人先，持续发力、久久为功，发挥改革的突破和先导作用，以重大战略任务攻坚来破解发展瓶颈、应对风险挑战、激发内生活力。要聚焦促进经济社会发展推动改革落地。要改在发展的关键处，紧紧抓住深化经济体制改革这个“牛鼻子”，带动牵引其他领域改革。要改出试点的含金量，坚持试点先行、示范引领，让“盆景”变“风景”、让经验变制度。要改出群众的获得感，始终把增进人民福祉作为出发点和落脚点，做到改革力度、发展速度与群众感受度相统一。要聚焦机制保障增强改革合力。要加强责任落实，确保事事有人抓、件件有着落。要加强协同联动，确保各项改革举措同向发力、同频共振、协同增效。要加强氛围营造，健全容错纠错机制，激励干部大胆探索、积极创新。要加强改革宣传引导，形成上下协同、齐抓改革的良好局面。\r会议听取《中共宝山区委全面深化改革委员会2025年工作报告》，审议了《中共宝山区委全面深化改革委员会2026年工作要点》《关于深化宝山区医药卫生体制改革的实施方案》。\r\r\r\r记者：吕恒 张晖\r编辑：孙宇瑶\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137750_1", "标题title": "创客落户社区中心，在离老人最近的地方探索智慧养老", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137750&idx=1&sn=c3e9ca4b653136a0fc89fbc1ec7b89b7&chksm=84213b49b356b25f117e68d1e0d944de4a4fb5aee70cebfb5c5ac1aaa5a3abc623a88856433d#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "春节假期的一个午后，阳光在一排银色外骨骼样机上洒下暖意，而旁边的社区食堂里，几位老人刚吃完一碗热气腾腾的汤圆……这里是宝山庙行镇共康党群服务中心，青年创客李延垒、谢阳主持的“智慧养老实验室”在此进行着一场与社区零距离的创新实验。\r\r\r\r01上岸：暖流涌动的港湾创业常被喻为“出海”，而李延垒、谢阳寻找的，是一片有温度、有营养、更能看见真实用户的港湾。2年前，他们各自带领团队——“拟动科技”聚焦外骨骼康复机器人，“金瑞智养”主攻智慧养老方案——几乎同时联系了庙行镇共康党群服务中心。\r\r吸引他们的，是一则名为“创客蓝零成本计划”的免费招募计划。计划的背后，是一套清晰的筛选标准：45岁以下、拥有知识产权、能够切实带动就业。“这像一场对赌。”李延垒坦言，“我们用成长承诺，换取最稀缺的起步资源。”对他们而言，真正珍贵的并非免租，而是这里所提供的、与真实生活场景无缝衔接的试验场。\r\r\r\r02扎根：烟火气里的产品课中心五楼是创客空间，三楼是日间照料中心和社区卫生站。这种垂直整合的布局，让技术创新走出“真空实验室”。“过去我们靠想象设计产品，现在乘个电梯就能找到用户，听取反馈，然后改进算法。”李延垒的团队根据老人实际行走习惯调整外骨骼步态算法；而谢阳则把陪伴机器人原型放到公共区域，观察老人如何与它互动。\r\r“创业最怕自嗨。”谢阳感慨，在这里，用户画像不再是报告里的冰冷数据，而是每天在食堂同桌吃饭、在花园散步的叔叔阿姨。产品的每一次迭代，都浸透着社区生活的温度与真实需求。这种基于“烟火气”的验证，让创新的方向始终扎根于人。\r\r03生长：被托举的创新信心而在空间之外，更具价值的是体系化的托举。庙行镇为入驻团队整合了超过40项服务，涵盖政策、法律、融资、人才公寓等全链条需求。“尤其对我们团队里刚从国外回来的伙伴来说，这种陪伴式协助太关键了。”谢阳说。\r\r更重要的是商业节奏的加速。传统路径下，寻找体验场景往往耗时耗力，而在这里，“实验室”与“体验中心”几乎是同一地点。像李延垒、谢阳这样的创客团队得以跳过漫长对接阶段，直接筹备明年在宝山近百个小区的上门服务推广。信心，不仅来自资源对接，更来自一种清晰的感知：自己做的事，正与社会的迫切需求同频共振。\r\r\r\r04回响：与时代浪潮同航“小虎鲸”们的选择，恰是基层治理创新与城市发展战略交汇的缩影。庙行镇将党群服务中心从传统服务站点，转型为“党建、创新、人才”三链融合的枢纽；而上海建设科创中心的宏观布局，也在宝山这样的主阵地中找到生动注脚。\r\r如今，李延垒筹备的上海首个社区外骨骼体验中心即将在这里开放，谢阳的居家陪伴机器人也进入了量产前的最后优化。他们的技术，将率先反哺这个中心的智慧养老与康复服务，形成“从社区生长、回馈社区”的闭环。\r\r傍晚时分，党群服务中心灯火通明。楼下食堂依旧飘着饭菜香气，为晚归的年轻人留着一份温暖；楼上讨论声热烈，代码与图纸在灯光下铺展。李延垒望向窗外社区星星点点的灯火，轻声说：“以前总觉得创业是驶向一片冰冷大海，现在明白，最好的出发，是从一个热气腾腾的‘家’开始。”\r\r在这里，创新不再悬浮。它下沉到生活的最深处，在养老服务中心的问候里，在康复训练时的微笑中，在电梯里偶遇的闲聊间。当年轻创客的梦想与社区真实的脉搏紧紧相连，这场实验早已超越商业本身——它成为一代人与一座城，温暖相拥的生动见证。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：新民晚报\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137750_2", "标题title": "2026年宝山区长江口及内陆水域禁渔期通告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137750&idx=2&sn=da8c32e994d1c4f8ca8bf22ed61b8b78&chksm=84213b49b356b25f9a8b85aea139515e296a7880bf4e2d4e2fe79e2ba1053b48773e025e1daa#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "为深入贯彻落实长江大保护战略，切实保护本区水生生物资源，维护水域生态平衡，根据《中华人民共和国渔业法》《中华人民共和国长江保护法》《国务院办公厅关于坚定不移推进长江十年禁渔工作的意见》（国办发〔2024〕12号）、农业农村部《关于设立长江口禁捕管理区的通告》（农业农村部通告〔2020〕3号）及《关于本市实施长江口及其他内陆水域禁渔的通告》（沪农委规〔2026〕1号）的有关规定，现就本区长江口及内陆水域禁渔期管理有关事项通告如下：\r一、禁渔区域\r本通告所称禁渔区域为上海市宝山区管辖范围内的长江口水域、黄浦江水域及其他内陆开放性渔业水域，具体界定如下：\r\r（一）长江口水域：宝山区管辖的长江口禁捕管理区水域范围为吴淞口至宝山浏河交界长江水域，具体为水域内沿江岸线海塘、水闸外侧与自然水域连通的长江口水域。\r\r（二）黄浦江水域：宝山与杨浦水域交界处至吴淞口灯塔范围内的渔业水域。\r\r（三）其他内陆水域：宝山区辖区内除上述水域外的所有开放性内陆渔业水域，含湖泊、河流（河道）等。\r二、禁渔时间\r（一）长江口水域实施常年禁捕，全面禁止天然渔业资源生产性捕捞，水生生物保护区水域全面禁止各类生产性捕捞；\r\r（二）黄浦江及其他内陆水域禁渔时间为每年2月16日12时至5月16日12时，禁渔期间全面禁止天然渔业资源捕捞活动。\r三、禁渔要求\r（一）禁渔期内，任何单位和个人不得在禁渔区域从事天然渔业资源生产性捕捞作业，不得使用任何捕捞工具进行非法捕捞。\r\r（二）个人通过娱乐性垂钓、手工采集方式零星获取水产品的，不属于捕捞作业，相关行为须严格遵守国家及本市、本区娱乐性垂钓管理相关规定。\r\r（三）禁渔区域内的水产养殖生产活动，不得影响禁渔管理及水生生物资源保护，养殖捕捞需按规定办理相关手续。\r四、法律责任\r违反本通告规定，在本区禁渔区、禁渔期从事天然渔业资源生产性捕捞活动的，由宝山区渔业执法机构依据《中华人民共和国渔业法》《中华人民共和国长江保护法》等法律法规依法查处；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。\r五、其他事项\r（一）在本区禁渔区域内开展的专项（特许）捕捞、执法监管、部门协调等工作，严格按照国家及上海市相关法律法规和农业农村部规定执行。\r\r（二）监督举报电话：渔政：021-56175695、公安：110。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r通讯员：陈曦\r编辑：王之仪\r资料：宝山三农\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137750_3", "标题title": "吃饭时的一个小改变，脂肪肝就有可能好转！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137750&idx=3&sn=5981613a133897438a9f4cb7d093525b&chksm=84213b49b356b25f59b712d00e88a6adaae25193bb35488f61e8626820a32e53b62b74dbe700#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "“轻度脂肪肝”“中度脂肪肝”……很多人的体检报告上都会出现这几个字。如何改善脂肪肝？一项研究显示：只需在日常吃饭上做出一个改变，短短4个月，就能让肝脏脂肪减少近24%。\r\r\r吃饭时的一个改变\r肝脏脂肪减少近24%\r\r\r2025年6月发表在《肝病学杂志》上的一项研究发现：如果将每天吃东西的时间限制在8个小时内，仅需4个月，参与者肝脏脂肪含量就能显著降低23.7%，并且还降低了体重、改善了身体代谢等。\r\r为什么要把每天吃东西的时间限制在8个小时内？其实这就是目前网上比较火的“16+8”饮食法，即把每天吃饭的时间，压缩在连续的8小时之内，剩下的16小时，除了喝水、茶（不加糖奶）等，不吃任何有热量的食物。\r\r研究共招募了333名超重或肥胖的脂肪肝患者，他们平均年龄44岁，被随机分为三组：\r\r1.正常饮食组（正常吃饭）\r2.热量限制组（少吃节食）\r3.限时饮食组（16+8饮食）\r\r结果发现，4个月后，限时饮食组（16+8饮食）肝脏脂肪含量显著减少23.7%，其效果与热量限制组（少吃节食）相当（该组减少24.7%）。然而，正常饮食组（正常吃饭）的肝脏脂肪反而上升了0.7%。\r\r换句话说，在不节食的情况下，把每天吃饭时间调整一下，获得了和少吃节食一样的健康益处。研究也指出，“16+8”饮食法可作为脂肪肝管理的实用饮食策略。\r\r此外，实验还发现：限时饮食组（“16+8”饮食）体重减轻了4.6%，并且腰围和内脏脂肪显著减少。\r\r\r\r尝试“16+8”饮食法\r记住这5点\r\r一、时间选择：推荐9:00~17:00\r\r“16+8”饮食法是每天只在8小时内进食，其余16小时仅能喝水等。以下是三种常用时间窗口，你可以根据生活节奏选择，最推荐的还是“常规型”，即9:00~17:00。\r\r如果连续16小时空腹对你来说难度较大，可以先从“14+10”（如8:00~18:00进食）开始，逐步过渡适应。此外，每天尽量固定进食窗口，尽量每天在同一时间段进食，避免生物钟紊乱。建议最后一餐与睡眠时间间隔3~4小时。\r\r二、食物选择：记住“211原则”\r\r8小时内不用刻意少吃，但也不要暴饮暴食。建议每餐搭配建议遵循“211原则”，包含：\r\r■“2拳”蔬菜：深色绿叶菜（菠菜）、十字花科（菜花）等，提供纤维和维生素；\r\r■“1拳”优质蛋白：鸡蛋、鸡胸肉、瘦牛肉、三文鱼、虾、豆腐或低脂奶制品；\r\r■“1拳”复合碳水化合物：糙米、燕麦、藜麦、黑米、红薯、玉米、南瓜、全麦面包等。\r\r\r此外，一天的饮食中还要有“健康脂肪”“低糖水果”“健康饮水”。\r\r■健康脂肪：牛油果、坚果（每日一小把）、橄榄油、亚麻籽；\r\r■低糖水果：蓝莓、草莓、苹果、柚子；\r\r■健康饮水：水、无糖绿茶/乌龙茶、黑咖啡。\r\r\r\r三、少吃食物：高油高甜食物\r\r想要达到理想效果，有些不健康的食物应尽量少吃或不吃，尤其要避免高糖高脂加工食品。\r\r×高糖加工品：甜饮料、果汁、蛋糕、饼干；\r\r×精制碳水：白面包、甜麦片、方便面；\r\r×高脂油炸食品：炸薯条、薯片、炸鸡、油条；\r\r×高盐零食：蜜饯、话梅、辣条、肉脯；\r\r×各类酱料：沙拉酱、番茄酱、烧烤酱。\r\r四、日常观察：留意身体感受\r\r先试行两周，记录体重、饥饿感和精神状态，判断是否适合自己；如果你刚刚开始尝试，为了让身体适应，不必天天坚持，每周执行4~5天即可，周末回归正常三餐，更易长期坚持。若出现持续乏力、脱发或月经紊乱等情况，建议立即停止并咨询医生。\r\r五、禁忌人群：暂不建议尝试\r\r1. 孕妇、哺乳期女性、未成年人及老年人；\r\r2. 低血糖、糖尿病、胃溃疡、慢性胆囊炎患者；\r\r3. 有进食障碍史或长期营养不良者；\r\r4. 手术恢复期、免疫力低下人群。\r\r最后，记住“16+8”饮食法不制造奇迹，但能帮你回归规律饮食。对大多数健康成人来说，它可以温和启动代谢切换，适合长期体重管理。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：央视网\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137747_1", "标题title": "春节后首个工作日，区委书记李晨昊赴智能制造企业走访调研", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137747&idx=1&sn=d62b0537d770dfa6f31cd0d4a18ed3d3&chksm=84213b4cb356b25ae2515baa0befb08f8356cc314bb3ee63ef5184a4a28b4a6f2af69885bafd#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r春节后首个工作日上午，区委书记李晨昊先后前往上海申克机械有限公司、上海芬创信息科技有限公司和极本复（上海）信息科技有限公司，实地察看企业生产经营、技术研发情况，与企业负责人深入交流，倾听发展诉求，以实干开局推动宝山智能制造产业高质量发展。区委常委、副区长王鼐参加。\r\r在上海申克机械有限公司，李晨昊走进企业生产车间，详细察看生产工艺流程，听取企业与德国总部的技术共研以及全球化业务布局等方面的成果举措。李晨昊指出，宝山正围绕市委、市政府战略部署，着力推进全市智能制造引领区建设。申克公司作为链主企业，希望进一步发挥自身技术资源优势，深耕高端制造领域，在产业集聚中发挥引领作用，带动产业能级提升。宝山将持续做好企业服务，用好招商服务一体化机制，助力企业打造全球化智能生产基地，为企业发展精准施策，为产业生态筑基赋能。\r在上海芬创信息科技有限公司，李晨昊来到展厅，详细了解企业在智能制造先进光电子领域的深耕布局。李晨昊指出，光学技术在智能制造领域有着广泛应用，希望企业继续聚焦细分赛道做精做专，更好发挥专精特新企业示范引领作用，通过“企业出题、专业人才答题”模式，加快关键核心技术攻关，更好推动高端技术的集聚化、规模化、产业化发展。宝山也将做好服务保障，助力企业拓宽应用场景，实现更好发展。\r在极本复（上海）信息科技有限公司，李晨昊详细了解公司在人工智能领域的技术研发及产品应用情况。李晨昊指出，机器人及高端装备是宝山的主导产业，希望企业持续深耕前沿技术，聚焦智能机器人“智慧小脑”等核心环节，加快关键核心技术攻关与成果转化。宝山将持续开放更多应用场景，推动人工智能深度赋能制造业，与企业携手共促技术落地、服务千行百业，为区域经济高质量发展注入新动能。\r\r\r\r\r记者：宋凡强 朱一\r编辑：孙宇瑶\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137717_1", "标题title": "光荣！宝山“00后”入选全国优秀共青团员！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137717&idx=1&sn=065ee924a1873e8a27f9836407db521f&chksm=84213aaab356b3bcf68f44d9e52249343d466dd6e6988f13559dc5933d9edf63d44b7fe28bbc#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r他，是一名“00后”\r却已走过12载志愿服务长路\r他，是宝山青年公益组织的“带头人”\r也是千余名青少年眼中的“引路人”\r他，用脚步丈量社区\r用热情点亮科创，用平台连接青春\r他是万洪林\r一名普通的共青团员\r却用不平凡的坚持\r书写着新时代青年的担当\r\r光 荣\r\r近日，共青团中央印发《关于表彰全国五四红旗团委（团支部）、全国优秀共青团员、全国优秀共青团干部的决定》，万洪林光荣入选全国优秀共青团员。这份由共青团中央授予的崇高荣誉，不仅是对他12年来扎根公益、服务社会的充分肯定，更为宝山青年树立了一面闪亮的旗帜。\r\r荣誉背后\r是看得见的行动与温度\r让我们一起走近他的故事\r了解那束“微光”如何照亮更多人\r\r\r一\r从“一个人”到“一群人”\r他是社区温暖的“编织者”\r\r\r\r志愿服务，始于年少时的初心。中学时代的万洪林，便常带着同学们走进敬老院、福利院，用陪伴传递温度。进入大学后，他组建的青年志愿者服务队从十几人发展到百余人。但他不满足于此——“如何让温暖持续流动？”\r\r2023年，他发起“关爱老宝贝”社区集体生日会，将少先队员、高中生、大学生、职业青年、家长五类群体组成服务梯队，让青春与白发相遇，让欢笑与感动交织。一位老奶奶握着他的手说：“孩子，我好久没这么热闹地过生日了。”这句话，让他更加坚定：志愿服务，是双向的温暖，是心灵的对话。\r\r至今，已开展40余场生日会，结对1200余对“忘年交”，温暖在宝山多个街镇蔓延。\r\r\r二\r从“做服务”到“育信念”\r他是科创报国的“播种人”\r\r在服务中，万洪林逐渐意识到：志愿服务不仅要“暖心”，更要“赋能”。在上海建设科创中心的大背景下，他思考——能否让志愿服务与科创教育结合，为青少年埋下“科技报国”的种子？\r\r“宝山区青少年科创实验室”应运而生\r2024年，“宝山区青少年科创实验室”应运而生。他和团队开发12套分龄公益课程，走进中小学、社区、爱心暑托班。这里不教“死知识”，只点燃“活兴趣”。曾有一个内向的男孩，在完成机器人拼装后，眼中第一次闪烁出自信的光芒。\r\r累计开展110课时，服务2000余名学生，让孩子们从“被动听讲”到“主动创造”。志愿服务+科创教育，成了一堂“无声的思政课”。\r\r\r\r三\r从“项目化”到“平台化”\r他是青年公益的“筑桥者”\r\r一个人可以走得很快，一群人才能走得更远。如何让青年公益从“一时热”变为“长久红”？担任宝山区青志协理事后，万洪林开始搭建更可持续的平台。\r\r\r“青春合伙人”计划\r2025年，他推动成立“宝藏青年公益支持中心”，发起“青春合伙人”计划，联结19所高校与社区需求，让专业的人做专业的事——教育专业学生帮助老年人学习使用手机，设计专业学生改造社区空间，法律专业学生提供公益咨询……\r\r“志愿服务不是孤军奋战，而是让更多年轻人被看见、被信任、被赋能。”他说。如今，数十个高校社团与社区结对，一个“高校—社区—青年”三方共赢的公益生态正在宝山茁壮成长。\r\r\r四\r初心如磐，步履不停\r\r“我只是一束微光，但千千万万束微光汇聚，就能照亮整个社会。”从中学志愿者到公益组织负责人，万洪林始终未变的，是那份“用服务回应时代”的赤子之心。\r\r\r他让我们看到\r一名共青团员的先进性\r不仅体现在做好自己\r更在于温暖他人、带动群体、影响社会\r未来，他将继续携手更多青年\r在公益的路上步履不停\r共同书写“强国有我”的青春篇章\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r通讯员：马佳雯\r编辑：王之仪\r资料：青春宝山\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137717_2", "标题title": "筝舞蓝天，滨江春节风筝展演活动圆满举行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137717&idx=2&sn=125cdaf4f3dadd1fd811f4e4af5f8828&chksm=84213aaab356b3bc88a874675ffdf23e7c8333d2185531bb405d663f4ccfcd2d14236f911cb0#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日，为弘扬传统民俗，丰富市民节日生活，区体育局、区体育总会在风景如画的上海国际邮轮旅游度假区主办“筝筝日上迎新春”2026春节风筝展演活动，吸引市民游客前来观看，共同在春风中放飞新年的美好期盼。活动现场，来自上海市风筝协会的老师傅们展示了传统风筝，数十只形态各异的风筝竞相升空：有印着“宝山人民欢迎你”的标语风筝，有色彩斑斓的金鱼、三叶虫，有青春活力的运动风筝，更有寓意马年奔腾的“滚地龙”造型风筝。此外，展演活动还吸引了市民进行亲子活动，非物质文化遗产代表性传承人陆老师亲自示范教学，他表示：“做了一件很有意义的事，玩得很开心，也锻炼了身体。在这么美的地方放风筝，心情特别好。”&nbsp;本次活动将传统体育与滨江自然风光结合，让市民在亲近自然、享受春光的同时，通过亲子互动和技艺展示，营造了欢乐祥和、文明健康的节日氛围。也充分展现了宝山滨江体旅融合的独特魅力。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r通讯员：段楚雯\r编辑：王之仪\r资料：宝山体育\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137717_3", "标题title": "上海市委网信办、市公安局网安总队联合开展“整治AI涉企虚假不实信息”专项行动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137717&idx=3&sn=e3491a97a4ff7f6027e6874b9f1908d0&chksm=84213aaab356b3bc1a4007cc1d3093b4414483427e718772ddd0e886eba64033ead6b657b96d#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "为切实维护我市企业网络合法权益，严打AI涉企谣言，上海市委网信办会同市公安局网安总队，即日起集中开展“整治AI涉企虚假不实信息”专项行动。\r本次专项行动重点聚焦利用AI技术生成传播涉企虚假不实信息，误导公众认知、影响企业形象声誉、抹黑攻击竞争对手等问题，由市委网信办、市公安局网安总队联合推进，将加强典型案例打击处置，斩断利用AI技术不当牟利的利益链条，力争达到“标本兼治、打防结合、净化生态”的整治效果。\r\r为建立健全长效机制，市委网信办将持续督促属地AI应用程序和传播平台切实履行主体责任，完善技术识别和人工复核机制，畅通用户投诉举报渠道，对利用AI生成“同质化”不实信息、违规“养号”等行为强化审核处置；对AI批量制作、低质搬运、无来源虚构等“数字泔水”垃圾内容探索有效治理措施。\r\r市委网信办相关负责人表示，AI技术在赋能经济社会发展的同时，也面临技术滥用、虚假信息传播加剧等问题。当前，整治AI涉企谣言问题对营造公平有序的营商环境具有重要意义。市委网信办将会同相关部门对专项整治期间屡教不改、顶风违规、情节严重的网站平台和账号，依法依规从严查处，切实规范涉企网络信息传播秩序。欢迎我市企业据实提供线索，共同维护良好营商网络环境。\r\r专项工作联系邮箱上海市委网信办\rwxbwgc@shxc.gov.cn\r上海市公安局网安总队\rshez@gaj.shanghai.gov.cn\r浦东新区区委网信办\rpdxqwxb@pudong.gov.cn\r黄浦区委网信办\rhpqwxb@huangpuqu.sh.cn\r静安区委网信办\ryqzx@jingan.gov.cn\r徐汇区委网信办\rshxhwxb@163.com\r长宁区委网信办\rcnqwwxb@163.com\r普陀区委网信办\rptqjbzx@163.com\r虹口区委网信办\rwxb@shhk.gov.cn\r杨浦区委网信办\rypqjbzx@126.com\r宝山区委网信办\rbsqwxb@126.com\r闵行区委网信办\rmhwxjbzx@shmh.gov.cn\r嘉定区委网信办\rjiadingwxb@163.com\r金山区委网信办\rjswxb@jinshan.gov.cn\r松江区委网信办\rsjqwwxb@126.com\r青浦区委网信办\rqpqjbzx@126.com\r奉贤区委网信办\rfxqwwxb@126.com\r崇明区委网信办\rcmwxb2019@163.com\r（滑动查看更多→）\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：网信上海\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137688_1", "标题title": "一床暖被、一间公寓、一个舞台！从宝山这个社区看上海的“年轻力”！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137688&idx=1&sn=2171b0a20c6fa3832f57d3a99f8d9ad5&chksm=84213a87b356b391b67f0ceb79ff0129a56843d955fe5c972b19dbd4ec032e803d66e8873389#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "上海市第十六届人民代表大会第四次会议审查批准的《上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》中提到：激发青年创新创业活力、强化青年安居服务保障、支持青年有序参与城市和社会治理、推动24小时“年轻力”单元及青年发展型街区、园区、社区建设……\r\r从解决“一张床”到保障“一间房”，从提供一份工作到滋养一种生活，上海正通过诸多温暖而精准的“小切口”，系统构建一个对青年更友好、让青年更有为的“大生态”。\r\r政策的温度，首先在青年踏入社会的“第一站”被感知。面向高校应届毕业生的“青年驿站”，提供免费短期住宿和就业指导，已成为来沪青年坚实的起点。截至2025年底，该平台已累计服务超8000名青年。根据计划，其房源将从目前的200间大幅扩容至5000间，让更多梦想在此启航。\r\r\r在宝山区大场镇，城市的关怀同样投向一线青年建设者。2025年，上海筹措供应“新时代城市建设者管理者之家”床位3.2万张。位于大场镇的城璟·宝山中环社区，是宝山区规模最大的“新时代城市建设者管理者之家”项目。\r\r今年30岁的隧道维修工人徐硕入住该社区近半年，“整洁、便利、有归属感的环境，让我能安心留下来奋斗”。\r\r让青年从“落脚”到“融入”，需要更具深度的社区营造。城璟·宝山中环社区项目负责人和团队通过组织健身打卡、阅读小组、节日聚餐等活动，主动构建青年社交网络，“我们的员工都是青年群体，也住在公寓内，这让我们能切身感受居住体验，及时响应需求”。这种将服务融入生活的模式，让住客从“租户”变成了“社群一员”。\r\r\r让青年留下，更要让他们绽放。当下，上海正着力于营造能激发青年活力的城市生态，其中“青春经济”被明确为“十五五”期间彰显城市活力、激发消费潜力、体现青年创造力的重要载体。从青年夜校的火热到各类市集的蓬勃，这座城市正热情拥抱青年的文化消费。\r\r“青春经济是上海消费新活力的重要来源，必须拿出实实在在的举措，让青年创业者敢闯敢干、放心发展。”共青团上海市委相关负责人建议，从降低创业空间成本、加大金融精准支持和培育特色品牌与跨界场景三方面入手，为青年创业者保驾护航，让有创意、有潜力的项目蓬勃生长。\r\r从地方“十五五”规划纲要的制定，到社区里的一场读书会、公寓中的一床暖被，上海正通过具体而微的努力，诠释“青年发展型城市”的丰富内涵。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r\r通讯员：林远\r编辑：张博宇\r资料：大场发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137688_2", "标题title": "从课堂到指尖，把食品安全知识送到孩子身边", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137688&idx=2&sn=0909674db302ad8a5f8017ecbb22d46d&chksm=84213a87b356b391742c60751c90486af570cf88610414ab38fee8c7672cc24f283e4a7f22d7#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "日前，吴淞市场监管所的监管干部走进辖区爱心寒托班，开展了趣味食品安全科普课堂，以“知识讲解+互动体验”形式，为孩子们送上一堂生动实用的课程。\r\r\r课堂上，监管干部结合小学生认知特点，用通俗易懂的语言、贴近生活的案例，讲解健康饮食方法、垃圾食品危害、养成饭前洗手好习惯等实用知识。通过互动问答、情景提问，引导孩子们主动思考、积极发言，在轻松氛围中牢记食品安全要点，树立健康饮食观念。\r\r\r为让科普更直观、更具说服力，干部们带来专业快速检验设备，现场进行手部清洁度快速检测。小朋友们有序排队、积极参与，亲眼见证仪器显示的数值，直观感受“病从口入”的风险，深刻理解规范洗手的重要意义。互动环节气氛热烈，孩子们认真观察、踊跃提问，在实践中学习科学防护知识。\r\r此次活动将食品安全知识宣传与互动体验相结合，既增强了孩子们的食品安全认知与自我保护能力，也把市场监管的温度送到了孩子们身边。下一步，吴淞市场监管所将持续聚焦校园食品安全保障，常态化开展食品安全科普进社区、进校园、进托班，以监管守护、科普赋能为青少年健康成长筑牢安全防线。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r通讯员：唐程旖\r编辑：张博宇\r资料：吴淞发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137688_3", "标题title": "春节长假结束反而更累，怎么办？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137688&idx=3&sn=ba4f396594781dbeb259fed1335ba90d&chksm=84213a87b356b3911ffdd7923000fbe34d020c6757297d57c33e723f64c30b6969e9ebfbeb3e#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "春节长假过后，许多人会感到疲惫不堪，精神不振，甚至出现失眠、食欲减退等生理不适。如何在节后调适身心，找回好状态？专家来支招。\r中新社记者 韩苏原 摄\r\r陕西省人民医院心身医学科主任医师孙彦介绍，在春节等长假结束后，人们从放松的假期状态切换回工作或学习状态时，可能会出现一系列短暂的身心适应困难，也称作“节后综合征”。它并非疾病，而更像是一种“身心节奏失调”，通常表现在生理节律失调、情绪动力下滑、认知效率降低三个层面。\r\r“出现‘节后综合征’，可能与假期中的一些习惯有关。”孙彦说，比如报复性熬夜，假期熬夜追剧、刷手机，白天补觉，作息完全颠倒；高强度赶场，旅行行程排得太满，赶景点、忙打卡，身心并未真正放松；社交连轴转，连续多日聚会、应酬，休息时间严重不足；放松变放任，把所有事情堆积到复工前，导致焦虑加剧。\r\r如何帮助身心平稳“切换频道”？孙彦表示，关键在于“主动调节”而非“被动忍受”。在假期最后两三天，可以逐渐调整作息，早睡早起。复工前一天，准备好第二天要穿的衣服，列一份简单的待办清单，给自己一个“准备开工”的信号。在复工头两天，尽量不要安排高强度或高难度任务，可以从整理文件、回复邮件等小事做起，通过完成简单事项逐步重建工作节奏。\r\r同时，在日常调节中找回节奏，尽量固定起床时间，睡前半小时远离电子屏幕，促进身体自然分泌褪黑素。白天多接触自然光，有助于重置生物钟。可以通过散步、慢跑等运动激活身体状态。久坐办公时，每隔一小时起身活动，做些拉伸或深呼吸。\r\r陕西省人民医院心身医学科主治医师李梅提醒，“节后综合征”大多在1至2周内自行缓解，但如果出现情绪持续低落、兴趣丧失、自责无力，伴有严重失眠、早醒或持续躯体不适，症状明显干扰工作、学习或日常生活，情绪及身体不适超过两周没有改善，建议及时咨询医生或心理专业人员。\r\r专家表示，“节后综合征”是身心在长假后发出的正常调整信号，提醒我们生活节奏的转换需要时间与耐心。我们可以通过规律的作息、适度的运动、有序的任务安排，帮助身心实现平稳过渡。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：中国新闻社\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137685_1", "标题title": "【吴淞口日出指数】2月25日3级 云雾蔽日×烟雨笼江", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137685&idx=1&sn=f4709877f37bfdb5cc7ef5e6a180711e&chksm=84213a8ab356b39c84aa248a3a7c3f41b07137c07b857c0bc73a23d66546da78597b08090a41#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：区气象局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137685_2", "标题title": "远程鉴定送到病床前！宝山人社这项服务暖心又高效！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137685&idx=2&sn=0e8c3e3af086e2cf2b2f32ff64a420e8&chksm=84213a8ab356b39caebc0c01de9e7dec11366293bcce73b42405e598d398c286a4f48cd68d20#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r“本来还担心自己去不了现场办不成鉴定，没想到这么快就解决了，不用我们来回跑，还把事情办得这么稳妥，真是帮了我们家大忙！”朱师傅在完成劳动能力鉴定后，难掩激动地说道。\r\r朱师傅是宝山区某企业职工，经肺科医院确诊为职业性电焊工尘肺Ⅰ期，目前正在住院治疗，因身体虚弱无法前往现场参加专家面检。企业经办人在提交劳动能力鉴定申请时，同步说明了朱师傅的实际困难，希望区人社局能够协助其顺利完成鉴定，尽早申领工伤待遇。\r\r\r群众诉求第一时间响应，宝山人社以“快”字当先，立即启动专项服务机制，为住院治疗的朱师傅开辟鉴定绿色通道，全流程压缩时限、优化服务，用高效务实的举措解决职工急难愁盼问题。\r\r快速受理复审，实现当日即办。区人社局打破常规受理流程，安排专人对接、专项跟进，同步开展申请受理与材料复审工作，做到“当日申请、当日受理、当日复审”，以最快速度完成前期手续办理，第一时间缓解职工及家属的焦虑心情。\r\r快速组建专家组，缩短鉴定周期。根据朱师傅的职业病类型与病情情况，从劳动能力鉴定专家库中随机抽取职业病诊疗、康复医学等相关专业的资深专家，组建专项鉴定小组，依托绿色通道高效统筹，10日内便完成远程鉴定安排，大幅压缩整体办理时限。\r\r快速开展鉴定，全程零跑腿。区人社局依托宝山区数字化调查室平台，将“专家诊室”搬到朱师傅的病床前，采取远程视频方式开展面检服务，专家“云端”问询病情、核对治疗资料、开展专业评估，既保证了鉴定结论的客观规范，又不影响朱师傅正常住院治疗，真正实现办事“零往返、零跑动”。\r\r近年来，宝山区人社局聚焦职工劳动能力鉴定办事需求，持续简化流程、提升效率，将绿色通道、远程鉴定等便民举措常态化、制度化，着力解决特殊群体办事不便、流程烦琐等问题，以高效服务筑牢职工权益保障防线。\r\r下一步，宝山人社将继续以提速增效、便民利民为导向，不断优化劳动能力鉴定服务模式，提升经办服务精准度与实效性，以更快速度、更实举措、更暖服务守护广大职工合法权益。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：宝山人社\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137685_3", "标题title": "春节长假，本市共接待游客2167.21万人次", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137685&idx=3&sn=0e56061ccf897fffb5e085710cb37a6c&chksm=84213a8ab356b39c64d981d396879fd5569e617d7f894ac970619b235e1ffef2876a378cb546#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r2026年马年春节，市文化旅游局认真贯彻落实文化旅游部和市委、市政府及市委宣传部各项部署要求，统筹文旅资源、强化市场引导、推出惠民举措，借助第一届上海旅游攻略超级大赛活动的成果转化和宣推优势，以“旅选上海，超级新春”为主题，围绕七大板块精心策划推出2570余项春节假日文旅活动，引导市民游客“在沪过年、来沪过年”。春节长假，本市文旅市场呈现“年味浓郁、业态丰富、市场繁荣”的景象，市场运行总体平稳，未发生重大安全事件。假日九天，据上海旅游大数据监测，本市共接待游客2167.21万人次，同比增长8.36%（按可比口径，以下同）；上海地区含吃、住、行、游、购、娱等全要素旅游消费交易总金额为256.14亿元，同比增长20.90%。本市宾旅馆平均客房出租率为50.60%，同比增长3.10个百分点。\r\r\r春节期间，本市紧扣“旅选上海，超级新春”主题，聚合文商旅体展全域资源，聚焦节庆演艺、文博展览、非遗民俗、公共文化、儿童阅读等七大板块推出特色活动，全面营造年味浓郁的假日市场氛围。市文化旅游局协同各区及市场主体，通过发放消费券、开展景区折扣、举办民俗展演及新春市集等多元惠民举措，打通住宿、餐饮、商圈、文博等消费全链条，构建起高品质、一站式的新春文旅服务生态。假日期间，本市文化旅游市场主要呈现以下四个特点：\r\r01\r产品转化增效\r引领来沪过年风尚\r\r市文旅局持续深化“上海旅游攻略超级大赛”成果应用，推动“攻略—产品—流量”全链条转化，不断增强上海文旅吸引力、影响力。\r\r一是丰富多日深度游产品。三大主题130余款春节主题线路创新都市过年新玩法，节前陆续通过东方卫视、上观新闻、看东方、抖音等平台开展直播售卖，并先后成为携程、锦江荟APP等主流OTA的春节爆款。部分旅行社春节接待的入境游人次实现倍增，来自希腊、斯洛文尼亚、墨西哥等小众客源地的海外游客围绕江南味和海派风，体验了极具东方韵味的沉浸式春节。\r\r外国游客在豫园灯会\r\r二是打造主题游精品IP。锚定“在沪过年、来沪过节”目标，集中推出“马上游”系列路线，多部门联动打造特色主题项目，本市各区、相关委办局通过“沪小游”平台上传各类主题文旅活动353项，市科委组织科普旅游活动54项、市经信委组织工业旅游项目4项，让来沪与子女团圆的父母体验到了大城市的真实生活和独特的文化魅力，助推上海成为“反向过年”的首选目的地。\r\r蟠龙新春·龙马庙会\r\r三是推出新年游主题场景。西岸梦中心“水岸新春季”、蟠龙新春·龙马庙会、“骏影瑶光”海派今潮年味季、BFC泡泡玛特新春游园会、巷里迎春·前滩新春大集、张园“步步骏达，岁驰张园”海派新春游园会等诸多新年市集、游园活动在本市重点文商旅地标亮相，为游客解锁最具都市气质的过年仪式感。\r\r张园“步步骏达，岁驰张园”海派新春游园会\r\r02\r民俗氛围浓厚\r彰显海派年味特色\r\r围绕“品一碗人间烟火”主题，看花灯、赏非遗、逛市集、品美食、游园会等具有浓郁国潮国风味的体验活动成为上海假日出游新风尚。\r\r豫园灯会《山海奇豫记》第四季《旷野篇》\r\r一是光影璀璨点亮夜色。构建全域灯会矩阵，豫园灯会《山海奇豫记》第四季《旷野篇》、今潮8弄“骏影瑶光”海派春节灯会、罗店暖春灯会、泗泾古镇“光绘泗泾”光影秀、莘庄灯会等灯彩活动交相辉映，营造喜庆祥和的节日氛围。\r\r今潮8弄“骏影瑶光”海派春节灯会\r\r二是美食非遗解锁年味。市区主要文旅综合体、商圈和市郊古镇街区举办非遗年货集市，开设“大师厨房”展示本邦菜、南翔小笼等制作技艺。和平饭店、西郊宾馆、国际饭店、浦东香格里拉大酒店等多家宾馆酒店将非遗文化与新春服务深度融合，聚焦“住+食+游”为游客提供一站式旅游度假微枢纽体验。\r\r南翔古镇\r\r三是雅俗共赏传承文脉。公共文化空间举办年画展、名家写春联等活动；沪剧、评弹等非遗戏曲开展快闪表演，唤醒年俗记忆。四是匠心技艺融入生活。非遗工坊推出深度体验课，“非遗在社区”项目推动传承人走进社区街巷，走进广大市民游客中间，以沉浸式互动促进非遗活态传承。\r\r“海上萌主”之一飘飘\r\r五是IP联动萌趣迎新。发布全新文旅IP“海上萌主”，集结高人气动物形象，推出Shanghai Pass权益包，可一键解锁上海野生动物园、上海动物园、海昌海洋公园、海洋水族馆四大场馆萌趣权益，推出IP专属春秋双层都市观光巴士以及海上萌主主题店。\r\r东方卫视《天马巡春 春满东方2026年东方卫视春节晚会》\r\r六是视听盛宴精彩连连。东方卫视《天马巡春 春满东方2026年东方卫视春节晚会》、哔哩哔哩贺岁节目《拜年纪》、喜马拉雅《马年听喜马》等精心策划的新春主题视听节目陪伴广大用户度过一个绘声绘色的新春佳节。\r\r03\r优质供给扩容\r精准触达消费需求\r\r假日期间，市文旅局聚焦市民游客的文旅消费新需求，强化都市旅游场景优势与资源联动，以丰富供给提升假日旅游首选地形象。\r\r世博会博物馆“罗马・罗马——从奥林匹斯到卡皮托利”大展\r\r一是文博演艺精品迭出。各大博物馆、美术馆春节不打烊，50场特色展览、百余项精品美展尽显上海春节文化“含金量”。上海博物馆“春风骐骥——马年生肖展”、世博会博物馆“罗马・罗马——从奥林匹斯到卡皮托利”大展、上海市历史博物馆“沪上新春・博物有味・博物馆‘骐’遇记”系列活动、闵行博物馆“丝路回响 新疆丝绸之路上的璀璨明珠与文明印记展”、上海科技馆“奇骥奔腾——马年科技文化特展”、上海美术馆“云藏千年——朵云轩库藏珍品展”、浦东美术馆“图案的奇迹”等展览全方位涵盖生肖、海派、亲子等主题。演出市场实现突破，首次于春节期间举办任贤齐、Capper等大型演唱会；上海沪剧院、京剧院、昆剧团奉上《骏马奔腾贺新春》《穆桂英挂帅》《狮吼记》等经典力作，更有《玛蒂尔达》《巴黎圣母院》等国外原版剧目精彩上演，携手满足戏迷剧迷的假日观演需求。\r\r东方明珠“小马宝莉”主题活动\r\r二是主题景区焕新亮相。迪士尼“跃马迎新”、东方明珠“小马宝莉”主题活动各具特色；上海科技馆闭馆三年后重磅回归；野生动物园、海昌海洋公园推出萌宠贺岁及海洋神仙节系列活动；上海中心观光厅、上海欢乐谷及泗泾古镇等景区通过开展数字化影像、限定打卡等增强互动体验。\r\r“悠游苏州河”马年新春主题航班\r\r三是品质休闲亮点纷呈。“一江一河”游览、邮轮旅游、冰雪旅游备受青睐。“悠游苏州河”推出马年新春主题航班；黄浦江游览打造“可宴可游可接福”全场景体验；邮轮旅游“登上新春航线，过海上中国年”成为马年出游新选择；北外滩及临港耀雪冰雪世界打造水上冰场及光影冰雕展，成为冬季赏雪玩雪的热门打卡地。\r\r花开海上生态园赏梅游园会\r\r四是公园绿地春意盎然。世纪公园、辰山植物园、花开海上生态园等举办赏梅游园会及系列花展；古猗园、大观园等推出迎春梅花展及红楼游园会等特色民俗活动。\r\r“上海礼物”6家线下门店全面开启春节“不打烊”模式\r\r五是“上海礼物”传递情谊。“上海礼物”6家线下门店全面开启春节“不打烊”模式，最新认定的“上海礼物”优质品牌商品集中亮相，满足市民游客春节期间的购物需求。\r\r04\r惠民举措多元\r优化文旅消费体验\r\r聚焦市民游客出游需求，联动景区、文旅企业推出多重优惠与特色服务，打造惠民文旅盛宴。\r\r海昌海洋公园推出马年生肖秒杀票\r\r一是加大景区优惠力度。全市60家热门景区推出门票半价、生肖特惠及优惠套票联票举措，配套开展非遗展演、国风市集等迎新春活动。二是推广“住宿+”套餐。各类市场主体在春节期间推出住宿游玩一体化套餐和跨场景消费福利，覆盖不同出游人群；市区宾馆酒店打造主题客房+游览+餐饮优惠套餐，市郊乡村民宿推出融合新春年俗与生态体验的系列套餐产品，全方位满足游客吃住行游购娱需求。\r\rShanghai Pass马年贺岁・上海文博新春联票\r\r三是发布专项惠民产品。推出Shanghai Pass马年贺岁・上海文博新春联票，299元惠民价满足市民游客享受一站式打卡20余家重点文博场馆的优惠权益，实现“一通、二享、三联动”。四是强化企业联动服务。东航推出“申情团圆卡”，东湖集团、锦江集团分别推出近百款马年微度假沉浸式系列产品，携程、春秋、美团等平台联动多业态推出高性价比产品，并联动自媒体矩阵推广“海派新年”。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：乐游上海\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137677_1", "标题title": "那些让你心动的电视剧场景，竟然都出自宝山！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137677&idx=1&sn=20c42d12bc58a1a0ffcc8d98f01da5a9&chksm=84213a92b356b384683e550de0e2784c59c40de19b3a2f28f5cca7e1b64b0e16357fb8524565#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r在镜头里\r宝山是什么样的？\r推开大门是欧洲庄园\r转个弯是民国码头\r走进美术馆\r就能打卡“神仙姐姐”刘亦菲同款取景地……\r从《亲爱的，热爱的》\r到《玫瑰的故事》\r从《流金岁月》\r到《城中之城》\r那些让你心动的影视场景\r原来都藏在宝山的街头巷尾\r今天\r我们将带领大家跟随影视镜头\r找寻那些“藏”在宝山的光影秘境\r开启你的专属“片场”打卡之旅！\r\r\r\r01\r复古欧洲梦境——老巴黎西洋家具\r\r《流金岁月》中，蒋南孙与王永正在意大利考察的片段，法式庭院、欧式喷泉、洛可可雕花沙发，是不是让人一秒“幻视”欧洲？殊不知，这段戏份正是在宝山罗店由老旧奶牛场改造而成的法式家居空间——“老巴黎家居馆”拍摄完成。\r\r\r\r\r\r推开家居馆的大门，仿佛瞬间穿越到浪漫的欧洲。几栋小楼被藤蔓缠绕，墙角摆放着青铜雕塑，院落中央有欧式喷泉，阳光透过玻璃顶洒在木质地板上，空气中还弥漫着木质家具的气息与咖啡的醇香。\r\r\r这片4000㎡的“异域秘境”，不仅打造了《流金岁月》的名场面，也曾为《三十而已》提供家具道具，电影《飞驰人生》中蒸汽朋克风的高脚桌椅，同样出自这里。\r\r快来开启一场浪漫的欧式之旅，体验独一无二的家居美学吧！\r\r地址：上海市宝山区石太路2855号\r营业时间：10:00—16:30（周二闭馆）\r\r02\r工业遗存新生——中成智谷创意园\r\r《玫瑰的故事》中，刘亦菲饰演的女主在这里约会；《轧戏》中，这里是肖总挥斥方遒的建筑事务所；《他为什么依然单身》中，这里变身为毒舌设计师的职场；在《请和这样的我恋爱吧》中，胡一天和梁洁饰演的男女主在此相遇。而在《亲爱的，热爱的》中，“鱿小鱼”的签售会，在这里发生。\r\r这里，便是宝山由旧仓库重生的工业园区——中成智谷创意园。\r\r\r中成智谷曾是新中国最早的成套设备进出口公司旧仓库。20世纪60年代，中国援助亚非拉的大型设备、物资从这里的红砖仓库出发，海运远行。经过改造，园区内独特的红砖房、遗留下来的铁轨散发着工业遗存的历史魅力。\r\r园区中的成美术馆由上海储运旧仓库改造成——混凝土墙面与大面积落地玻璃的碰撞，光影交错间仿佛时空对话，配合上建筑的独特几何形状，随手一拍就是高级感大片。\r\r\r除了美术馆，园区内的致家家居也由工业厂房改造而来，1500㎡的空间内保留了泛着时代印记的红色砖墙和高高拱起的半圆形屋顶，传递着质朴简约的工业美学。店铺内的陈列也颇具特色，工业风和文艺感在这里碰撞交织。这也是《请和这样的我恋爱吧》中，四位主角聚会的地点哦！\r\r快来中成智谷，邂逅“男神”“女神”同款打卡点吧！\r\r地址：上海市宝山区长江路258号\r开放时间：园区全天开放\r成美术馆营业时间：10:00—18:00（周一闭馆）\r致家家居营业时间：周一至周日10:00—18:00\r\r\r03\r科技遇见艺术——智慧湾科创园\r\r沿着蕰藻浜慢慢走，一片色彩跃动的工业街区突然闯入视线。这里是智慧湾科创园——上海唯一的2022年国家旅游科技示范园区。它的前身是上海第三毛纺织厂的仓库用地，曾经堆叠集装箱的旧厂区，成为了集文化创意、产品设计、科技创新、艺术展示、旅游休闲于一体的“集创箱街区”，以缤纷色彩重新定义城市想象。\r\r\r正因这种独特气质，电视剧《梦见狮子》《远方的家》《墨白》《爱的理想生活》《第二次也很美》都在此取景；谷爱凌、李现的广告画面，同样在这里定格。\r\r\r3D打印桥、3D打印书屋、大陆首家星巴克集装箱概念店……工业与科技在这里并肩而行。除此之外，这里还汇集了创意手作与特色小吃、露天音乐会、艺术剧场，一站式满足你的所有需求！\r\r\r赶紧列入打卡清单，来这里“箱遇”属于你的美好吧！\r\r地址：上海市宝山区蕰川路6号\r\r\r04\r民国码头风云——上海大码头影视基地\r\r坐落于宝山区化成路吴淞客运中心南侧的上海大码头影视基地，集码头、栈桥、道具船、客栈、街区等码头核心场景于一体，还原了老上海民国时期的码头街景风貌。\r\r《十月围城》《辛亥革命》《远大前程》《第一炉香》《叛逆者》《上海王》……无数关于时代、命运与抉择的故事，都在这里发生。\r\r\r除了让人“一秒入戏”的外景，大码头内还设有“司徒公馆”室内打卡区。想拍氛围感老上海大片？来这里就对了。\r\r\r逛完影视基地，还可以走到水岸，惬意舒适放松静心。\r\r\r地址：上海市宝山区化成路251号\r\r参观需提前预约，预约方式详见“大码头影视基地”的官方微信公众号。\r\r05\r钢铁巨人的蜕变——金色炉台·中国宝武钢铁会博中心\r\r“金色炉台·中国宝武钢铁会博中心”由原上海第一钢铁厂2500立方米高炉改造而成。建筑整体保留并还原了高炉炼铁的风貌场景，展现了工业遗址的魅力，呈现了极具特色的复合型文化空间。\r\r《城中之城》中，于和伟和王劲松登上“高炉之眼”，俯瞰“上钢一厂”旧址，气场拉满！跟随电视剧的镜头，还会看到金色炉台·景观花园，这里户外面积开阔，放置了多个艺术装置，环境私密幽静。\r\r\r除此之外，广场中央的镜面水池、音乐喷泉、虹塔、小提琴雕塑“演绎经典”等都值得实地打卡欣赏。\r\r\r现实中的你，快来金色炉台，感受城市旧貌与新颜的交相辉映吧！\r\r地址：上海市宝山区长江路735号\r开放时间：周一至周日 9:00—17:00（需预约参观）\r\r06\r东方之睛，海上画卷——上海吴淞口国际邮轮港\r\r素有“东方之睛，海上画卷”之称的吴淞口国际邮轮港，是亚洲第一、全球第四大的国际邮轮母港，拥有1600米岸线，码头前沿水深12米，可以同时停靠2艘22万吨级、2艘15万吨级国际邮轮。\r\r电影《七月与安生》在这留有“足迹”，电视剧《你是我的命中注定》以及综艺《极限挑战》也都曾在此取景！胡歌也曾在宝山滨江骑过车哦！\r\r\r虽然不能和影视里的主角一样游遍世界各地，但沿着江边步道走走逛逛，即可享受滨江美景，打卡吴淞炮台湾公园“长江11号”主题邮局、淞沪抗战纪念馆等多个地标，Get同款“电影感人生”！\r\r\r地址：上海市宝山区宝杨路1弄1号\r\r07\r工业风出片王者——半岛1919\r\r位于蕰藻浜与泗塘河交汇处的半岛1919，前身是1919年创办的大中华纱厂，是上海早期工业文明的瑰宝，1958年改为国营上海第八棉纺织厂。2007年老建筑改建，半岛1919正式诞生。\r\r厂房、车间、仓库摇身一变成为设计工作室、艺术展示空间、婚礼会馆、创意体验中心等文创产业聚集地。随处可见的艺术涂鸦，为钢筋水泥下的工业风增添了另类艺术气息。\r\r\r\r\r这里也是不少影视剧的“取景常客”：《点燃我，温暖你》《北上广不相信眼泪》《新神探联盟之包大人来了》《十宗罪》《漂洋过海来看你》《一场遇见爱情的旅行》镜头里的名场面，都诞生在这里。\r\r\r更重要的是，这里不只出片——还能在模玩熊里淘到折扣手办；逛累了，钻进咖啡店点一杯冰美式。在工业风空间里休息一会儿，氛围感直接拉满。\r\r\r地址：宝山区淞兴西路258号\r营业时间：园区全天开放\r园区内商户营业时间以店铺公告为准\r\r08\r一站式市民乐园——上海宝山体育中心\r\r还记得《亲爱的，热爱的》里那场让无数人心动的求婚吗？该剧求婚场景拍摄地就在宝山体育中心！\r\r\r宝山体育中心可是一个宝藏体育场馆。在这里，市民可以休闲散步、切磋球技、泡图书馆、观赏CBA、欣赏文艺演出……功能十分丰富，妥妥的“一站式”市民体育乐园。来到这里，想你所想，及你所及！\r\r\r地址：上海市宝山区永清路700号\r文化广场营业时间：7:00—22:00\r具体场馆营业时间和收费标准详见“上海宝山体育中心”官方公众号\r\r\r\r从法式庄园到钢铁高炉\r从民国码头到现代邮轮港\r从艺术美术馆到工业纺织厂\r宝山的每一个转角\r都藏着光影里的故事\r快来宝山\r循着剧中足迹\r开启一场专属于你的“片场”漫游吧\r这一次，你就是镜头里的主角～\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r通讯员：马佳雯\r编辑：王之仪\r资料：青春宝山\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137677_2", "标题title": "山海共鸣 理响青春——宝山区“百名青年说”微宣讲视频展播", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137677&idx=2&sn=e224a92b4177aa03431b5691db3dfbbf&chksm=84213a92b356b38402dc4997ed3ec2c7632a3a6b5e72b7e306835296b4d7846bf98a75fa6646#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r2026年，宝山区持续深化“三全六讲”基层理论宣讲模式，联动沪喀两地百名青年代表，推出“百名青年说”党的创新理论微宣讲展示活动，围绕“潮起东方、转型正劲、人民城市、山海共济”四大主题打造百余个微宣讲课件，推动青年讲、群众听、大家议，让理论带着温度与厚度直抵人心。自即日起，“上海宝山”视频号、抖音号将全年展播这一系列微宣讲作品。\r\r\r《2030，我想在宝山“遇见”什么？》\r点击观看视频\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：中共宝山区委宣传部\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137677_3", "标题title": "马年办事，一马当先：点点地图，社保办事不再多跑路", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137677&idx=3&sn=eb53358c7c61bcf73f773b53c98bed95&chksm=84213a92b356b38449d5564ab2d92b12b56838b31d4be9efd52b267424f39207f15766374f5a#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "丙午马年已至\r今天\r手把手教你解锁本市人社部门\r在“随申办市民云”上\r各类人社服务的正确打开方式\r助你马年办事马力全开\r再也不用多跑路～\r\r点点地图，社保办事不再多跑路点击观看视频\r\r不用线下扎堆\r不用反复跑腿\r指尖点点就能搞定人社服务大小事\r这波干货必须“马”住！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年\r\rAI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年\r\r遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：王之仪\r资料：上海人力资源和社会保障\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137539_1", "标题title": "杨行：活力足，未来燃！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137539&idx=1&sn=5cc02ca181b7efe78f01af655e63e116&chksm=84213a1cb356b30a98aed476603887f61fbc900e424d4c82fa5657aaecda2356dcffd3b3eab0#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r在宝山，有一个地方正悄悄切换“双频模式”：一边是热气腾腾的“生活圈”，满是安居乐业的日常小确幸；另一边是蓄势待发的“未来感”，高铁新城呼之欲出。这里就是杨行——一个让你既能踏实过好每一天，又忍不住期待明天的地方。\r\r安居圆梦，稳稳的幸福“加速度”家，是心的方向。过去一年，杨行在“安居”这件事上，跑出了让人安心的“加速度”。“城中村”改造二期如火如荼，932户家庭、120家企业喜签新约，1713套新房钥匙温暖交付。崭新的玉盘佳苑小区迎回了448户主人，湄浦河北侧的安置房也即将“靓装”登场。更让人心动的是，网红盘“金茂棠前”的火热与“合生汇”商业体的签约，让杨行不仅“住得舒心”，更能“逛得开心”。\r\r\r\r\r基层治理更添新暖色。杨行镇创新成立了“暖阳物业联合体”，通过居委会、业委会、物业企业多元协同，破解社区治理难题，使物业服务更贴心、响应更迅速、管理更精细，让“安居”的幸福底色更加扎实。\r\r一老一小，全龄友好暖融融杨行的暖，藏在“一老一小”的贴心守护里。\r\r银龄生活，安心颐养。为了让长辈们乐享晚年，新的家门口养老服务站开到了楼下，社区长者食堂和助餐点飘出饭香，日均600份可口餐食，温暖着超万户家庭的餐桌。智慧的“银龄e生活”服务，让科技为养老添一份安心。更令人欣喜的是，杨行镇社区老年学校成功创建为区级优质校，为老年人提供了更丰富、优质的学习平台。\r\r\r幼有善育，学有优教。对“最柔软的群体”，呵护同样无微不至。其中，“爱住·四季”宝宝屋成了社区萌娃的快乐驿站，全年提供216场免费临时托育服务，为1300人次的双职工家庭送上“及时雨”。\r\r\r与此同时，杨行积极构建优质教育生态圈：华曜宝山实验学校建成启用，杨泰实验中学北校、蕰川路以西教育“三件套”（含中福会幼儿园、上海世外教育附属杨行实验学校&lt;暂定名&gt;等优质教育资源）加快建设，让“上好学”的期盼在家门口逐步实现。“一米视角”暖阳儿童公益项目，则用475人次的亲子欢聚，在社区角落种下了友爱的种子。\r\r畅行未来，从家门口走向长三角提起杨行，怎能不说说它令人兴奋的“枢纽”身份？未来沪渝蓉高铁宝山站的落户，正将这里推向“高铁时代”的前沿。宏大叙事之下，“最后一公里”的便利同样暖心。去年，林甸路、松傲路等四条道路全新通车，镇新路、富杨路等8条道路开工建设，家门口的“微循环”越来越畅达。\r\r\r随着高铁宝山站建设和轨道交通19号线启动，杨行“一站三线五横五纵”的立体交通网络格局正加速形成，大枢纽联天下，小街巷通万家，出行体验迎来质的飞跃。\r\r\r乐享生活，诗意就在不远处在杨行，幸福是有滋有味的。全年583场文化配送活动，让艺术流淌在街镇；非遗“吹塑纸版画”焕发新生机；“杨行杯”系列赛事办了82场，超7000人次挥洒汗水；杨行体育中心更是成了运动达人们的“打卡地”，服务已超40万人次。\r\r\r绿色是这里最美的底色。领先全区的森林覆盖率，玉华园、白沙公园等“口袋公园”星罗棋布，推窗见绿、出门入园是日常。\r\r\r杨行镇精心打造的大黄科创园、北宗农园、白沙公园三大文明实践特色圈，已成为百姓休闲、体验、学习的新去处，让美好生活触手可及。乡村田园也充满乐趣，“杨小茄”名声在外，蔬果采摘节热闹非凡，“乡韵趣游”线路入选市级精品，都市田园梦悠然可及。\r\r未来已来，活力新城正崛起站在“十五五”的新起点，杨行的画卷正绘就更激动人心的篇章。高铁宝山站建设全面开工，一个站城融合、功能复合的“城市会客厅”蓝图展开。未来，这里将有地标商业、品质住区、生态公园联动共生，活力四射。\r\r\r更实在的民生礼包也已“在路上”：2026年，500个社区便民充电桩、新商业体开放等15项实事项目将一一落地；卫生服务站升级、智慧养老深化、普惠托育拓展……一个更暖心、更便利、更宜居的活力杨行，正从蓝图快步走来。\r\r这个春节，杨行的年味里，既有当下安居乐业的踏实暖意，更有未来闪闪发光的期许。它是一座奔跑中的城镇，每一步都踏在居民的心坎上。在这里，每一天都是安心的当下，每一天也都是可期的未来。活力杨行，欢迎你来，感受这份踏实与憧憬交织的美好。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：杨行镇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137539_2", "标题title": "大场镇积极开展“宝山少年行”未成年人寒假实践活动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137539&idx=2&sn=6ff5b9c5d2fd2e66928e1353c0ad3298&chksm=84213a1cb356b30a09ae7018adbff8bd3a20a42d7f9814594a7aac94da05d33caa63f9cf8a67#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r新春寒假期间，大场镇新时代文明分中心联合镇团委、社工办、社会事业办、党群服务中心，以“宝山少年行”未成年人社会实践活动品牌为抓手，以“中国年 大场味”为主题，组织“社区小先生”开展未成年人寒假实践活动，引导未成年人在“知行合一”中涵养品格、收获成长。\r\r1\r“学思行”主题学习\r\r厚植红色初心，筑牢思想根基。依托爱心寒托班，精心打造沉浸式红色学习课堂。活动以中共一大历史为主线，系统讲述党的诞生背景与奋斗历程，带领“小先生”们穿越时空、走近先辈。学习结束后，孩子们以纸笔寄情，写下对党的感恩与祝福，在潜移默化中将红色种子深植心田，爱国爱党的情感愈加深厚。\r\r2\r“红途行”寻访体验\r\r传承红色基因，厚植家国情怀。依托辖区丰富的红色资源与文化场馆，组织“社区小先生”前往陶行知纪念馆、“微光”主题展以及木博馆科普文化场馆开展沉浸式互动寻访体验。在聆听讲解、驻足观展中，孩子们触摸历史脉搏、感知文化力量，红色基因悄然传承，家国情怀愈发明晰，听党话、跟党走的信念更加坚定。\r\r3\r“行知行”教育实践\r\r践行文明风尚，勇担青春责任。聚焦实践育人，组织“社区小先生”走进大场镇欢喜家养老院，开展“青春伴夕阳”敬老陪伴志愿服务行动，以暖心行动传承尊老敬老传统美德。各新时代文明实践站围绕“我们的节日·春节”，联动辖区中小学组织开展写福字、送祝福活动，传递新春暖意，践行文明风尚；开展剪春联、制年画、做灯笼等年俗体验活动，让孩子们在动手实践中品味年味、感悟文化，强化社会责任感与主人翁意识。\r\r\r本次活动有效整合区域资源，推动青少年志愿服务与新时代文明实践阵地常态化联动，引导未成年人于实践体验中感悟传统文化、赓续红色血脉，度过一个平安、充实、有意义的假期。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r通讯员：林远\r编辑：孙宇瑶\r资料：大场发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137539_3", "标题title": "解锁“昼与夜”的双重浪漫！花开海上生态园开启光影秀，3万多株梅花迎来最佳观赏期", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137539&idx=3&sn=a254b2897bf4d789e91e2f2d3a587966&chksm=84213a1cb356b30a7db26241416d80ffa99303c38e72318041d5dfdfb24e5a61fb210d81955f#rd", "时间time": "2026-02-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "CHINESE NEW YEAR\r市绿化市容局介绍，近日，花开海上生态园首次用绚烂灯火点亮梅园之夜，30000多株梅花迎来“梅香夜游光影秀”，白天暗香浮动，入夜流光溢彩，以“梅”为媒，芳香小镇还推出一系列温情福利与互动体验，让市民游客一站式感受“昼赏梅、夜观秀”的双重浪漫。\r\r从名字带“梅”免票入园，到“飞雪映梅”沉浸幻境，从“抓马大会”新春寻宝，到认领梅树共享采摘之乐……\r\r点击“划重点”极速浏览↓↓↓\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r\r“昼赏夜观”带来双重体验\r\r园区现有梅花30000多株，涵盖宫粉、朱砂、绿萼、美人梅、江梅等五大类60多个品种，眼下正值盛花期，漫步梅林，暗香浮动，疏影横斜间勾勒出江南早春的诗意画卷。而今年的重头戏在夜晚……\r\r\r当暮色降临，白日的清雅梅园瞬间变身流光溢彩的梦幻世界。园区以梅园中心的“梅王”为圆心，在横跨200亩的梅林间铺展开一场声势浩大的光影盛宴，上千组多色LED帕灯与树灯点亮林间水岸，100瓦激光矩阵与500瓦电脑光束灯纵横交织，配合上千颗弹球灯点缀其间，在梅溪香岭、梅影曲径、梅宫探梅三大片区铺展出层次丰富的立体光域，整片梅林仿佛被光影重新雕琢。\r\r游客穿行其中，形态各异的造型灯光点缀林间，忽而蝴蝶振翅欲飞，忽而草木披上光晕。伸手轻触，光影便随掌心流转，或如涟漪层层荡开，或如流萤翩翩飞舞。脚下则是投影铺就的锦绣花路，每一步都踏光而行。\r\r\r梅花节期间实行“一票畅玩”模式，游客在日间购票入园后（8:00—17:00），无需重复购票即可免费畅享夜游光影秀；而17:00后入园的游客，也可享受19.9元的夜场特惠价。\r\r\r趣味互动激活“票根经济”\r\r一张入园门票，成为解锁多重体验的钥匙。比如，名字中带“梅”字的游客，在2月14日至3月15日期间可凭身份证免票入园；生肖属马的游客，自2月17日起至年底可购买15元优惠票，若姓名中同时带“马”更可享受免票福利。\r\r\r新春互动活动也已热闹开启。2月17日至23日，园区变身大型互动现场，“抓马大会”上，游客在暗香浮动的梅林中寻找散落的“骏马印记”，寻宝解谜；“马不停蹄圈福气”活动中，七彩竹圈瞄准载满年味与花香的福气桩，将吉祥好礼“圈”回家；游客还可在游客中心亲手书写福字，领取专属新春祈福卡。\r\r而这张门票的“含金量”还远不止于园内。持花开海上门票的游客，还可联动周边餐饮、住宿消费。\r\r\r认领一棵树留住四季风景\r\r梅花节期间，一系列沉浸式体验让游客从“看花人”变成“画中人”“园中人”。在“认领梅花添福气”的活动中，游客认领一棵梅树，可获得包含单人年卡、定制挂树牌、祈福卡、园内游乐券在内的权益包，更有一个隐藏福利，认领的梅树可享有当年所结梅子的采摘权。\r\r\r这一巧妙设计，将春季的“赏花”与初夏的“采果”紧密连接，让游客从匆匆过客变成“园主”，与梅树共同走过四季轮转。园区内还设置了公益市集快闪，糖葫芦制作、捏糖人等体验活动轮番登场，为赏梅之旅增添几分烟火气与年味。\r\r\r眼下，梅园正值盛花期，无论是携家人漫步梅林，还是约好友夜游打卡，皆是春日里不可错过的浪漫之约。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137515_1", "标题title": "正月初八 | 开工大吉，一马当先", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137515&idx=1&sn=4a8832221c549496b7f0292144a662d1&chksm=84213a74b356b362a8cc55c080c31061d2b279c57b961fc921f45e0bcbc45cf56e47ee15518b#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r今天是正月初八\r春节假期后的第一个工作日\r新的征程已拉开帷幕\r\r\r那些尚未实现的梦想那些还没到达的远方都在等待你动身前往\r\r安顿好自己的身心打理好自己的生活认真过好每一天祝你在新的一年事业顺利、前途似锦\r\r加油，奋斗不息的追梦人！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：人民日报\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137515_2", "标题title": "青春不打烊！宝山青年用奋斗书写最美“敬业福”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137515&idx=2&sn=1b25802cdc45970ffdfe27c02041e1ae&chksm=84213a74b356b362c60ffe2a6ca6a6357f96ba08912b064ba3407497fb3d821f8d14b236940d#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "~春节特辑~\r新春启序，开工启航。当团圆的暖意尚未褪去，当城市逐步恢复往日生机，回望这个春节，有许多宝山青年始终坚守在一线岗位，用坚守护航团圆，用奋斗开启新程。他们暂别小家的温暖，守护大家的安宁，用行动诠释着“春节我在岗，青春不打烊”的铮铮誓言，让奋斗成为这个春节最特别的“礼物”，也成为最美的开工底色。\r\r中铁十五局地下工程公司\r沪渝蓉高铁项目青年突击队\r新春的宝山站建设现场，机器轰鸣、热火朝天，春节对于这支青年突击队而言，不是暂停键，而是冲刺的号角。队员们主动放弃与家人团聚的机会，扎根施工一线，以“时时放心不下”的责任感，全力守护工程进度与安全。他们每日徒步穿梭现场，对每一个电箱细致“体检”，严格落实配电规范，逐一核验安全措施，从源头上排查触电隐患；在基坑旁、钢支撑架设节点上、盾构拆机关键工序中，他们全程旁站监督，紧盯操作细节，及时制止不规范行为，用脚步丈量责任，用汗水浇筑平安，让青春在施工一线绽放光彩。\r\r\r中铁上海工程局建筑公司\r上海宝山站项目三分部青年突击队\r钢筋丛林间，一群青年技术员的身影格外耀眼，这个春节，他们坚守岗位，手持测量工具，俯身于每一个预埋件前，重复着复核、比对、记录、再复核的流程，以近乎苛刻的标准，守护着“差之毫厘，谬以千里”的工程敬畏。“质量为先，细节致胜”是他们刻在骨子里的信条，从图纸上的精准标注，到现场的毫厘必争，他们紧绷安全之弦、严守质量关口，用双手把控精度，用坚守扛起使命，为这座城市的未来枢纽筑牢坚实根基。\r\r\r宝山逐梦市监青年突击队\r春节的平安祥和，离不开市监青年的默默守护。宝山逐梦市监青年突击队的队员们坚守岗位，多点发力，用专业为群众筑牢节日安全防线。他们深入农贸市场，紧盯“米袋子”“菜篮子”“果盘子”，从源头到餐桌层层把关，守护群众“舌尖上的安全”；走进商场、酒店等人员密集场所，对电梯、锅炉等特种设备开展“全面体检”，不放过任何一处隐患，守护群众出行平安；前往药店诊所，仔细核查药品进货渠道与处方药销售环节，筑牢群众健康屏障，用坚守诠释市监青年的责任与担当。\r\r\r宝山气象局青年突击队\r以365天无休、24小时待命的坚守，筑牢气象防灾减灾第一道防线，这是宝山气象局青年突击队的春节答卷。为保障春节期间气象服务平稳，队员们提前开展设备维护巡检，对气象监测仪器、传输设备全面排查调试，及时清除各类隐患，确保设备稳定运行、数据及时传输。值班期间，预报人员紧盯天气变化，全天候分析研判气象数据，精准发布节日天气预报，为群众出行、节庆活动安排提供科学建议。从设备巡检到预报值守，每一项工作都严谨细致，他们用专业守护民生，用坚守护航新春，全力保障群众平安暖心过节。\r\r\r月浦派出所青年突击队\r春节我在岗，平安不打烊。月浦派出所青年突击队的民警们，以坚守守护一方安宁，用温情传递节日暖意。民警龚崧涛主动帮扶留沪在岗环卫工人，奋力找回其遗失的手机，为异乡劳动者送去温暖；青年民警们按时上门，为独居老人检查用火用电安全，送上所内制作的菜肴，用贴心服务守护老人平安过节；他们坚守烟花管控一线，加大巡查力度，严查违规燃放行为，全力防范安全隐患，守护辖区群众生命财产安全。点滴小事显担当，他们用坚守与温情，书写着基层民警的青春答卷，为群众守护好团圆年味。\r\r\r岗位建功，青春无悔。\r每一支青年突击队，\r都是宝山春节里最动人的风景；\r每一位坚守在岗的青年，\r都在用奋斗书写最美“敬业福”。\r致敬，每一位春节在岗、\r守护万家的宝山青年！\r愿青春不负韶华，奋斗成就荣光！\r\r\r~END~\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r通讯员：马佳雯\r编辑：孙宇瑶\r资料：青春宝山\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137515_3", "标题title": "钙含量超牛奶！常吃这种蔬菜，肚子小了，血脂、血压都受益→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137515&idx=3&sn=5b5060969151e930ac47b07769531a83&chksm=84213a74b356b362a0dc6a98cad4fb46d7b7aa148d0d63a31ff0e53174eed6ae84c1b37d8c6b#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "芹菜\r钙含量比牛奶还高\r有助于缓解便秘、增强免疫力\r辅助控制体重、调节血压\r\r01常吃芹菜你的身体会感谢你\r钙含量比牛奶还高\r每100克芹菜含有154毫克钙，比100克牛奶的钙含量还高。\r\r营养小贴士：\r虽然牛奶钙含量不如芹菜，但牛奶里的钙吸收率高，是首选补钙食物。不过蔬菜作为平衡膳食不可或缺的重要部分，如果在吃蔬菜的同时还能补钙，就可以让补钙途径实现多样化。\r辅助调节血压\r芹菜中富含钾元素和芹菜素，它们都有利于控制血压。\r\r注意：芹菜可以作为高血压人群饮食调理的一部分，但不能替代药物。\r缓解便秘\r芹菜中富含膳食纤维，有助于改善肠道环境，促进肠道蠕动、缓解便秘。\r抗氧化、增强免疫力\r芹菜中含有芹菜素、木犀草素等多种黄酮类抗氧化物质，有助于清除人体自由基，减轻氧化应激反应。\r\r芹菜中富含多种维生素和矿物质，比如胡萝卜素、B族维生素、维生素C、钙、钾等，有助于增强人体免疫力。\r辅助控制体重\r每100克芹菜热量约为14千卡～16千卡，且富含膳食纤维，能增加饱腹感，有助于控制体重。\r02推荐你这样吃芹菜凉拌芹菜海带：帮助调节血脂\r海带含有丰富的碘，有助于软化血管、降血脂、促进代谢。芹菜，降压、降血脂。二者搭配，能使功效发挥更好，适合春节期间食用，既能帮助解腻，又能帮助调节血脂。\r制作方法：\r1.海带、木耳切丝，焯熟后备用；\r2.芹菜切段，焯3分钟后捞出；\r3.大碗中放入芹菜段、海带丝、木耳丝，加入适量盐、白糖、生抽、香油调味，还可以根据个人口味，加入适量蒜末、红辣椒；\r4.搅拌均匀即可食用。\r芹菜粥：补充膳食纤维\r芹菜膳食纤维丰富，切碎后放入粥里，更好消化，还能增加饱腹感，从而减少主食摄入量，有助于保持体重，辅助控制血压、血糖、血脂。\r制作方法：\r1.芹菜洗净剁碎，肉馅炒香备用；\r2.锅中放入大米，适量清水，熬制成大米粥；\r3.放入炒好的肉馅、芹菜碎，出锅前加适量盐调味。\r芹菜素丸子：呵护视力与皮肤\r水果芹菜，含有叶黄素、β-胡萝卜素，帮助保护视力，预防眼疾产生，还有助于提高免疫力，呵护皮肤健康。胡萝卜，滋肝明目，含有β-胡萝卜素，与水果芹菜中含有的叶黄素搭配起来，能更好保护视力。\r制作方法：\r1.水果芹菜、胡萝卜、黄瓜切小粒，焯水后捞出，沥干水分；\r2.将焯好的蔬菜中加入适量盐、胡椒粉、蒸鱼豉油调味，搅拌均匀；\r3.继续加入干淀粉，搅拌均匀，搓成团后上火蒸8分钟；\r4.碗中放入蒜末、葱末、红辣椒碎，淋少许热油激发香味，加适量蒸鱼豉油、热水，搅拌均匀，搭配食用。\r03芹菜虽好食用时需注意1.低血压患者、肠胃虚寒者不宜大量食用芹菜。2.过敏体质人群食用芹菜需谨慎。\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：央视财经\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137514_1", "标题title": "AI烟花雨已就位，赴新岁锦绣前程！｜在宝山过大年", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137514&idx=1&sn=7d7562d980a1def047b2348badfd30cf&chksm=84213a75b356b3633d8c6d52656278ad2703c1072682435d2a68eccd4f420bfd7c2464c752b2#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r当夜晚的幕布缓缓落下\r宝山的天空\r等待被你的指尖点亮\r这不是一场普通的烟花\r我们用AI\r将对新年的祝福\r编织成光的诗篇\r种在了宝山地标之上\r一起来点击\r玩转这场赛博烟花秀吧~\r\r\r吴淞口灯塔·\r点击点亮烟花✨️\r\r吴淞口国际邮轮港·\r\r点击点亮烟花✨️\r\r长滩音乐厅·\r\r点击点亮烟花✨️\r\r吴淞炮台湾公园·\r\r点击点亮烟花✨️\r\r顾村公园·点击点亮烟花✨️\r\r美兰湖小镇·点击点亮烟花✨️\r\r愿这份闪亮的快乐，陪你走进新的一年\r烟火起，照人间\r喜悦无边，举杯敬此年\r新年快乐！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r图文、编辑：王之仪\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137514_2", "标题title": "穿越60多年，丰子恺家的新春联欢！→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137514&idx=2&sn=f29bf82883f2e528b397e9b5f3770c49&chksm=84213a75b356b363970e3534843ef9919c4e9ce026d3e5e771ababfa72f59bfa3e6e1ba1333c#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "大年初七下午的宝山区图书馆多功能厅，化身为一场雅致又欢乐的新春联欢会现场：大小读者跟着魔法阿姨张弘，坐上“时光机”，穿越回60多年前的丰子恺家的春节，在“日月楼”里对对子、猜谜语、击鼓传花、玩特别的“桌游”、学唱少年版的“长亭外”，还有乡间叫卖声里的新年倒计时……这场充满互动乐趣和诗情画意的沉浸式读书会，给宝图新春系列活动一个精彩的收尾。\r一代艺术大师丰子恺，其后人与宝山区图书馆有缘，丰先生的外孙宋雪君老师受宝山区图书馆和魔法童书会之邀，曾两度来宝山讲学，不仅介绍丰子恺的艺术与教育理念，还留下了宝贵的丰家“桌游”——览胜图，那是丰家的孩子们每到春节必玩的游戏。\r“没想到老底子上海人家的新春聚会内容如此丰富！”一位父亲和小学四年级的儿子沉浸其中，他说，“丰先生为孩子们创造的这些过节仪式感，让我感受到了一代大师深深的父爱与他倡导的艺术生活理念，是孩子成长必需的滋养。参加完联欢，我打算在图书馆里再借一些有关丰子恺的书籍。”\r\r\r看过丰子恺的漫画，听过丰子恺的故事，这次宝山区图书馆的孩子们又被这位大师家的艺术生活所圈粉。几位小读者很兴奋，抢着告诉记者：“丰爷爷家的谜语迷住我了，今天我第一次见到，真的太神奇了。”“还有新年倒计时，原来可以用家乡话这样唱出来，比起从10数到1，创意一百分！”\r\r\r&nbsp;一位专程跨区赶来的教育工作者感慨：沉浸式读书会这种形式真不错，我们仿佛走进了“日月楼”，也敲开了丰子恺艺术世界的门。\r\r\r当日活动的主讲人、儿童文学作家张弘告诉记者，这场“还原”均有考据，来自她对丰子恺外孙宋雪君、杨子耘二位老师的多次采访，他们提供了珍藏的记忆与宝贵的史料。在采访和写作中，她为丰子恺先生的家庭教育和艺术启蒙所深深感动，应宝山区图书馆邀请，并征得丰家后人同意后，她用心设计了这场公益读书会，与大家分享。\r2026年宝山区图书馆新春系列活动共推出线上线下各类活动超20场，涵盖送福袋、线上互动、亲子手作、主题展览等多种形式，累计吸引近万人次参与。活动将新春美好与书香雅韵相融，让广大读者在缤纷的活动中感受浓浓年味。\r宝山图书馆负责人介绍，新的一年，图书馆还将推出多场沉浸式的阅读推广活动，让亲子家庭走进书中的世界，获取更多的艺术养分。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：宝山区图书馆\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137514_3", "标题title": "新岁启幕，如何为一年健康开个好头？3个锦囊请收好→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137514&idx=3&sn=0448123e8f5f26204996ea12bca2d686&chksm=84213a75b356b36363965a8803c240a402142b2f0173aeb2781dd1ea24610463535e2d094778#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r在新岁之始，如何为一年的健康开个好头？\r壹健康锦囊一：颐养情志\r\r在中医看来，情志和气机运行的关系密切。人体的气循环往复，滋润五脏六腑。气机调畅时，人体的五脏得以滋养调和。情志活动异常，比如出现悲伤、忧思等情绪时，影响气机的正常运行，致使五脏功能出现紊乱。如果不及时调整，会导致多种疾病，甚至可能出现肿瘤、猝死等严重问题。\r\r\r情志失调会导致哪些问题？\r\r怒则气上，可导致血压上升、肝经分布区疼痛。\r\r恐则气下，可导致肾气虚、小便失禁。\r\r喜则气缓，可导致气血运行慢、心悸、心慌，甚至会引发心梗。\r\r悲则气消，可导致胸闷、气短、心肺功能受损。\r\r\r\r\r日常调养情志的方法\r\r唱歌、听音乐\r\r玫瑰花泡水，或用玫瑰花、陈皮等泡水代茶饮，有疏肝解郁的作用。\r\r图源：AI生成\r\r贰健康锦囊二：调养脾胃\r\r中医认为，脾胃为后天之本，气血生化之源。脾胃功能受损，不仅会影响全身气血运行，还会导致脏腑失调，影响心脏、肾脏等器官，这就是所谓的“内伤脾胃，百病由生”。\r\r\r脾胃不好有哪些症状？\r\r脾胃不好可能引起腹胀、腹痛、食欲减退、气短乏力、心悸失眠、腹泻等症状。\r\r\r日常如何调理脾胃？\r\r吃饭不要太快，细嚼慢咽，每餐七分饱。\r\r按揉中脘穴：用手掌适度按揉这个穴位，有改善脾胃功能的作用。\r\r糙米茶：将糙米放入锅中，小火炒至金黄色，用炒好的糙米煮水代茶饮，有促进消化的作用。\r\r图源：AI生成\r\r叁健康锦囊三：强健筋骨\r\r俗话说“筋长一寸，寿长一年”，强调筋脉对健康的重要性。筋连接肌肉与骨骼，负责运动的灵活性和协调性。肝主筋，肝的功能状态直接影响筋的弹性和功能。肾主骨生髓，肾的功能状态会影响骨骼的生长和修复。\r\r\r日常如何强健筋骨？\r\r坚持运动锻炼，注意循序渐进。\r\r五味子、枸杞、龙眼肉泡水代茶饮，有养筋骨的作用。\r\r盐杜仲炖排骨，有补益肾阳的作用。适用于一些肾阳不足的人群。\r\r拍打肘关节、髋关节、膝关节、腋下关节等部位，促进血液循环。\r\r图源：AI生成\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：人民网科普\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137511_1", "标题title": "春节邮轮出游迎来高峰，上海母港六航次承运旅客超4.8万人次｜在宝山过大年", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137511&idx=1&sn=db530faa8d0f6cc6c96b4da37775e3e3&chksm=84213a78b356b36e0f1bbcbba259188b003906708dbda9da668b743f00b07a57f6d098ea86d6#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "2026年春节假期，海上过年成为国民度假新风尚。上海吴淞口国际邮轮港以3艘旗舰邮轮、6个春节航次，承运出入境旅客超4.8万人次。\r本次春节航次由爱达·魔都号、海洋光谱号、MSC荣耀号联袂执航，以6天5晚日韩经典线路为主，覆盖济州、釜山、首尔等热门目的地。家庭客群占比超八成，多代同游、亲子出行成为主流，阳台房、家庭套房提前售罄。邮轮方推出马年新春主题、海上年夜饭、非遗体验、财神巡游等年味活动，让旅途兼具舒适与仪式感。\r\r\r从甲板上的红灯笼到船舱内的新春装饰，从传统民俗互动到特色年味美食，各大邮轮充分贴合中国游客的出行习惯，将节日氛围贯穿全程，让游客在碧海蓝天之间，也能感受到浓浓的团圆气息。\r为保障春节期间邮轮出行安全顺畅，上海吴淞口国际邮轮港联合边检、海关、海事等多部门启动假期高峰保障预案，优化通关流程，增设查验通道，大幅提升旅客登船、下船及入境出境效率。针对老年游客、儿童及特殊旅客群体，港口与邮轮公司均提供优先登船、爱心帮扶、行李协助等贴心服务，全程提升出行体验。与此同时，邮轮船上服务团队进一步扩容增能，餐饮、客房、娱乐、安保等岗位全员在岗在位，确保餐饮供应充足、活动有序开展、设施稳定运行，全力保障近两万多名游客度过平安、舒心、欢乐的海上春节。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r记者：金梦芸\r编辑：孙宇瑶\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137511_2", "标题title": "美兰湖夜空下，这群“移动的星光”温暖了春节", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137511&idx=2&sn=3c3164f58bd114f8932986bbf5d4a1ac&chksm=84213a78b356b36ebf03107c041ced44e13f69af51ab7229bf78f035fb1df1a7d3f236f09166#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "马年春节，美兰湖的夜空被绚烂烟花点亮，而在这璀璨背后，有一群人顾不上欣赏烟花，默默守护着平安，他们是美兰湖综合网格集结的一群志愿者，胸口贴着的那枚“云锦飞扬”志愿者标识，被烟花映得一明一暗。\r\r“@所有人”的一条消息\r春节前夕，美兰湖综合网格做了一件“破圈”的事：把“云锦飞扬”平安志愿者的招募信息，发在了辖区内的快递、外卖骑手群。\r\r\r“春节期间留沪的小哥不少，他们跑得快、熟路况，要是能加入平安巡查，等于给网格添了一双飞毛腿。”带着这样的想法，招募发出了。没想到，响应出乎意料地热烈——阙勇、陈伟、丁丽萍、沈礼平、阿布……一个个名字接龙报了上来。阿布来自新疆，今年留沪过年；丁丽萍、沈礼平是队伍里少有的女骑手，平日里送单细心，巡逻时也格外留意老人和孩子。\r\r\r于是，在烟花闪耀的夜空下：这些穿着外卖服、胸口贴着标识的骑手们，穿梭在人群中——哪里人挤得过密了，上前疏导一下；哪家孩子跑远了，追上去拉一把。他们还是那身打扮，干的却是另一份活。\r\r\r湖畔的步子，楼道的步子\r骑手们加入后，这支志愿者队伍添了几分生猛劲儿。但“云锦飞扬”的步子，并不仅仅踩在湖畔。\r\r它延伸至美兰湖综合网格的每一个居村。这个春节，居村志愿者们同样没有停歇——穿着志愿者马甲，拎着小喇叭，一遍遍行走在熟悉的居民区里，巡查楼道、劝导不文明燃放、提醒防火安全。他们守护的是自己的“小家”，也是整个社区的“大家”。\r\r\r在指定燃放点旁，还有一位特别的志愿者——玲宝私房烘焙的主理人。她的店铺正对着燃放区域，烟花一亮，店里玻璃都映得发红。她没站到人群里去，而是掏出手机，对着烟花录了几段视频，发在自己的账号上，配了一句：“过年放烟花去指定烟花燃放点哦，安全又热闹。”她用商家的亲和力，把安全宣传做成了最贴心的“指路牌”。\r\r\r镜头里的烟花，镜头外的身影\r与此同时，美兰湖的自媒体达人们也用镜头记录下一幕幕绚烂瞬间，开启线上直播，把漫天烟花送进那些没能到现场的人手机里。\r\r\r这场视觉盛宴的背后，还有更多“隐形”的守护者。公安、消防、环卫工人——他们在人群散去的湖畔弯腰收拾，在渐冷的夜色里守着这座镇。美兰湖综合网格也想借这个机会，跟他们道一声“辛苦了！”\r\r\r美兰湖畔的夜晚，依然还有骑手的车灯掠过，有志愿者的脚步踩过，有沿街店铺的灯光亮着。那枚“云锦飞扬”的标识，在夜色里一晃一晃，让烟花绽放的街区更璀璨，让社区的年味更安心。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r通讯员：黄玮\r编辑：孙宇瑶\r资料：金罗店\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137511_3", "标题title": "2026年米兰-科尔蒂纳冬奥会闭幕，中国体育代表团创冬奥会境外最好成绩", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137511&idx=3&sn=c19673c4695cc7ca8ca23264403255e6&chksm=84213a78b356b36ef199e3ecc3632a9c7d5bf6055a574ee9b5987be575e9b38a0d29d8be034d#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r2026年米兰-科尔蒂纳冬奥会闭幕式在意大利维罗纳竞技场举行。中国体育代表团闭幕式的旗手由男子单板滑雪运动员苏翊鸣担任，在本届冬奥会上，22岁的苏翊鸣获得单板滑雪坡面障碍技巧金牌和大跳台铜牌，表现非常出色。中国队在本届冬奥会上取得5金4银6铜共15枚奖牌，创造了境外参加冬奥会的最好成绩。让我们对所有的参赛选手们点赞！\r\r一起回顾闭幕式上这些精彩瞬间~\r\r米兰冬奥会闭幕式精彩瞬间\r\r\r\r\r\r\r中国代表团入场\r奥林匹克主火炬熄灭\r一起为中国冬奥健儿点赞！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137460_1", "标题title": "文旅一票通，今天19:00开抢！｜在宝山过大年", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137460&idx=1&sn=e168f01fc8fdb453585c05d215b89422&chksm=842139abb356b0bd64ba06a08a0e2bd48dea0d35d71ae22ebb689954d609b7d2c012c13d8bd6#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r文旅一票通\r“云霄秋千”体验券\r“凌云步道”体验券\r……\r春节长假\r“在宝山过大年”专属福利来啦！\r\r📢📢📢\r2月13日—2月23日\r每天19:00上新优惠券\r记得定好闹钟，不要错过了\r\r\r餐饮、住宿、娱乐……\r每日发放优惠券\r天天不一样！\r\r今日19:00\r“来宝山 邮一游”文旅一票通\r开抢\r赶紧来看\r↓↓↓\r\r\r领券攻略\r扫描下方二维码\r下载并注册登录“宝山汇”APP\r\r点击首页“汇选攻略”\r\r\r\r进入“免费福利”区域\r\r\r\r\r今日优惠券\r\r【2.23】\r“来宝山 邮一游”文旅一票通，10份\r\r\r\r温馨提示\r*具体兑换时间、地点及方式请查看相应福利的规则\r*活动最终解释权归主办方所有\r*每人限抢一张券\r\r\r\r春节\r正是出门游玩的好时机\r不妨领券\r来宝山开启一场奇妙之旅~\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶&nbsp;\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137460_2", "标题title": "新春佳节，宝山青年消防员的平安守护→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137460&idx=2&sn=37911c138eebd5bb36763e1e53f5a015&chksm=842139abb356b0bda7ec53216ca77bbae01429c116a99facd28a37983817290ce9ec0bbd18b8#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r除夕、初四，宝山滨江沿线、罗店美兰湖读者广场等烟花燃放区域爆竹声声、烟花璀璨，万家灯火与绚烂烟火交相辉映，尽显新春喜庆。\r\r与此同时，人员密集、燃放集中、火情风险叠加，消防安全隐患不容忽视。为保障群众平安、祥和欢度新春佳节，宝山消防精准布防、前置力量，实施“4+6+16+18”重大勤务力量部署，青年消防员坚守一线、冲锋在前，用坚守守护万家团圆。\r\r\r强化宣传 营造平安祥和节日氛围\r\r\r\r节日期间，宝山青年消防员深入烟花爆竹售卖点位、人员密集场所等，开展消防安全服务指导，督促落实消防安全主体责任，规范用火用电。联合平安志愿者加大消防安全宣传力度，着力营造“关心消防、参与消防”的社会氛围。\r\r\r\r\r\r前置力量 就近响应提高处置效能\r\r\r\r结合往年除夕、初四烟花爆竹燃放情况，针对宝山滨江沿线、罗店美兰湖读者广场烟花燃放区域，宝山青年消防员组建18个前置力量点位，配备灭火器、手抬泵、水带等器材，强化现场巡逻值守，确保突发情况快速响应、及时消除安全隐患。\r\r\r\r\r强化值守 确保快速高效处置火情\r\r\r\r\r除夕、初四夜至次日凌晨，宝山青年消防员加强烟花爆竹燃放点位巡查检查频次，对燃放的烟花爆竹残留物进行湿化处理，及时清理火灾隐患，防止引燃周边建筑。在居民小区、人员密集场所、重点防控区域，与消防安全志愿者联防联动、严密防控，全力筑牢节日安全防线。\r\r\r\r\r青春守夜，护一城烟火；蓝焰在岗，保万家平安。\r\r向每一位坚守岗位的宝山青年消防员致敬！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r通讯员：马佳雯\r编辑：孙宇瑶\r资料：青春宝山\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137460_3", "标题title": "在家就能练！这两项运动，让你气血充足、精神好", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137460&idx=3&sn=0ea4e899e40db56803bbb7c390e4c1dc&chksm=842139abb356b0bde250405b012c307fd1d79c7ec9b8178d51eaa87789a4a12b10af2d57c142#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "春节假期\r别总是坐在沙发上\r叫上你的家人、好友\r在家走一走秀\r练一练太极拳\r不仅能帮你减轻过年带来的疲劳感\r还能帮你\r通气血、调脏腑、养精神\r\r走秀\r\r走路时要想姿势优美\r有个好体态\r可以从以下两个方面进行练习\r\r① 靠墙站立\r后脑勺、肩胛骨、臀部\r小腿、脚踵\r五点一线，靠墙静立\r可以从1分钟开始\r逐渐增加练习时长\r\r② 走路\r身体保持挺拔体态\r人体重心匀速向前移动\r两腿轮流承接身体重心\r点击下方视频，一起练习↓↓↓\r\r\r太极拳\r\r每天练一练太极拳能帮你通气血、调脏腑、养精神\r现在正值新春\r可以在家练\r帮你减轻疲劳感、调理身心\r点击下方视频，一起练习↓↓↓\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：央视财经\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137451_1", "标题title": "宝山发布大风蓝色预警", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137451&idx=1&sn=73ec83487540049373511b2e027a4aa4&chksm=842139b4b356b0a219090a01adfa41e96942cabfdce8f7e4217604e238f222495e3a1422d4e1#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "宝山区气象台2026年2月23日14时44分发布大风蓝色预警信号：预计未来24小时内本区大部街镇园区将出现阵风6−7级，沿江地区7−8级的大风，请注意防范大风对高空作业、水陆交通、设施农业等的不利影响。\r防御指南做好防风措施；加固易被风吹动的搭建物。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：宝山气象\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137437_1", "标题title": "【吴淞口日出指数】2月24日3级 云雾蔽日×烟雨笼江", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137437&idx=1&sn=f0f2947decd0c20f35d73c48667a49c9&chksm=84213982b356b0944f00488e06c136bf94519784adcba13bc45eac2548573b2ec7f9cdcdd47c#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：区气象局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137437_2", "标题title": "青春年少，逐梦不止——宝山青少年运动员这样“热”度假期", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137437&idx=2&sn=3211b161cc5a75e8267b67f11542506d&chksm=84213982b356b094692327e51ef86b62a956b3e867e313c88326070cb634d386ed03d150ddb7#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r数九寒天，冷风凛冽\r宝山各训练场馆内\r却是一派热火朝天的景象\r🔥🔥🔥\r\r\r\r\r\r\r\r\r这个寒假，对于宝山区青少年运动员而言，不是休整期，而是储能期。从安徽到云南，从江苏到福建，从室内泳池到户外田径场，宝山运动员的寒假地图上，标注的不是景点，而是一个个挥汗如雨的训练场。宝山少年们以汗水为墨，以赛道为纸，书写着属于他们的冬训答卷。\r\r\r\r宝山手球队奔赴安徽、江苏等地，与当地手球队同吃同训同赛。队员们从基础技术打磨到战术配合演练，从分组对抗到实战友谊赛，全程并肩作战。高强度对抗中锤炼本领，切磋交流中结下友谊。“收益颇丰，让我们有了很大的进步”——这是队员们最朴素的收获，也是最真实的成长。\r\r\r\r击剑队的冬训地图更为广阔。佩剑组辗转海宁、南通、无锡、泉州，重剑、花剑组奔赴诸暨、苏州，与兄弟省市高水平队伍同台竞技。每天5小时基础训练雷打不动，专项体能、双人条件实战交替进行，“走出去”的每一剑，都在为市运会的剑道蓄力。\r\r\r\r射箭队的重点队员远赴福建漳州，一天两练甚至三练是常态。夯实基本功，强化动作一致性，提升专项力量——教练组紧盯每一位队员的技术薄弱环节，在反复拉弓中寻求突破。\r\r\r\r乒乓球馆内，备战市运会的关键冬训正高强度推进。专项技术打磨、实战对抗演练、针对性战术部署、心理素质磨砺——曹乒校与二少体教练组联合执教，用专业与专注为队员的竞技水平突破加码。\r\r\r羽毛球馆里，小将们步伐灵动、挥拍如风。步法跑动、高远球、网前球，每一个基本技术都在反复练习中趋于稳定；体能与力量训练穿插其间，耐力、爆发力、配合默契同步提升。\r\r\r网球场上，发球、正手、反手——低温没有放慢节奏，反而让每一次击球更加专注。移动速度、核心力量，新赛季的底气，在这个冬天一点点蓄满。\r\r\r篮球场上，基础体能、专项技能、实战对抗三位一体。走出去对标强队，请进来深耕细作，队员们在对抗中提升赛场应变能力，在协作中读懂团队篮球的真谛。\r\r\r田径场上，田径的运动员在短跑、跳跃、投掷、耐力跑中全面发展。\r\r\r\r举重馆内，少年们在一次次发力中加深专项技术熟练度。\r\r\r泳池之中，水花飞溅。水球队在低温中坚持高强度训练，核心力量、水中对抗、传射配合，每一次划水都在为市运会积蓄能量。\r\r\r花样游泳队则在优雅中藏锋，腿上动作、托举旋转、队形变换，高难组合的攻克背后是千百次的重复。\r\r\r\r\r游泳队的训练计划表上，整个春节假期只空出一天——大年夜。大年初一清晨，泳池的浪花准时重新翻涌。冬训期间，一天两练，雷打不动。水上，有氧能力与无氧强度交替推进，长距离匀速夯实心肺，短距离冲刺模拟比赛节奏；陆上，核心力量、下肢爆发、肩关节稳定性——每一组专项训练，都在为水中更快零点一秒蓄力。教练组在每一堂课后拆解技术细节，从转身触壁到划水效率，从身体流线型到到边冲刺，毫米级修正日复一日。训练结束后的拉伸放松、心理疏导，同样写入每日课表。竞技体育从不止于身体，更是一场心智的长跑。\r\r\r自行车队远在昆明呈贡高原训练基地，大年初一是唯一的休整日。当大多数人还在走亲访友，他们已经跨上单车，在高海拔的公路上迎风踩踏。有氧耐力、技术动作巩固——高原的阳光晒黑脸庞，也蓄满心肺功能。\r\r这是宝山青少年体育业余训练的一个寻常冬天，也是不寻常的备战刻度。\r\r冬训的意义，从来不止于体能的提升、技术的精进，更在于让少年们在日复一日的坚持中，读懂坚持的分量，收获成长的底气。\r\r数九寒天终将过去，春暖花开已在路上。\r\r待到市运会的哨声吹响，这些在冬日里默默蓄力的宝山少年，终将以最饱满的姿态，站上属于他们的赛场。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r通讯员：段楚雯\r编辑：孙宇瑶\r资料：宝山体育\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137437_3", "标题title": "春节假期进入尾声，这份安全出行指南请查收→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137437&idx=3&sn=45c4be7c03c2fe14af2b8c99b9ae66ee&chksm=84213982b356b09485d58c58bf8c807f692346b9959499269990ea5b95b5c15daff4915fa2a5#rd", "时间time": "2026-02-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r返程安全出行指南\r春节假期进入尾声，大家该准备返程啦~市公安局交通管理总队准备的这份安全出行指南，请查收↓\r\r点击“划重点”极速浏览↓↓↓\r\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r\r出行准备篇\r\r\r\r01\r及时掌握天气情况\r建议提前通过广播、电视、网络、手机等方式了解沿途天气情况，并注意观察高速公路沿线电子显示屏提示信息，确保行程安全与舒适。\r\r02\r对车辆进行全面检查\r检查车辆的刹车、油量、轮胎、灯光、喇叭和雨刮器等能否正常工作，随车携带警告标志牌、螺丝套筒等工具，以备急需。\r\r03\r提前规划好返程时间和路线\r提前规划好返程时间和路线。了解行经路线实时路况，选择好出行时间，规划好行车路线，尽量避开拥挤路段。\r\r安全驾驶篇\r\r\r01\r系好安全带\r安全带=生命带，前排后排都要系。有儿童乘车时，请准备好适合其年龄、体重的儿童安全座椅。\r\r02\r避免疲劳驾驶\r行驶途中连续驾车达到4小时，要停车休息至少20分钟。驾车感到疲倦时，请立即就近驶入停车场停车休息。\r\r03\r切勿酒后驾驶\r节假日车流人流集中，酒醉驾危害更大，切勿酒后驾车。\r\r04\r切勿超员驾驶\r车辆超员行驶，车内人员的安全得不到保障，一旦发生交通事故，后果往往不堪设想。\r\r05\r守法出行、文明礼让\r保持平和心态，不开“斗气车”，不强行超车、强行会车，不随意变更车道或在车流中穿梭抢行。如遇交通拥堵时，请耐心等待，依次排队通行。\r\r\r高速公路行车特别提醒\r\r切勿超速、超员、超载\r驾车时应控制车速，与前车保持安全车距，切勿超速行驶、强行超车。超员载客或超载行驶会造成车辆过重，导致制动性能降低，制动距离延长，加大事故发生的风险。在车上装载物品时，注意检查是否有易燃易爆物品，避免因太阳直射、高温干燥等引发自燃。\r\r杜绝在高速公路上违停、倒车、逆行\r若在高速公路上错过了出口，切忌在匝道口停车，更不能倒车或逆行，应在下一出口驶离高速公路后，重新规划行驶路线。\r\r不要占用应急车道\r随意占用应急车道，不仅会延误紧急救援，干扰正常通行的交通流，加剧道路拥堵，还易造成交通事故。在高速公路上行车，切忌随意占用应急车道。\r\r谨防二次事故\r在高速公路上发生事故或车辆故障，牢记“车靠边、人撤离、即报警”，防范二次事故发生。\r\r节后返程车流人流量大\r驾车期间\r请牢记“降速、控距、亮尾”\r注意行车安全\r谨慎驾驶 平安返程\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷\r\r宝山有个地方｜上海永久自行车\r\r这遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137414_1", "标题title": "正月初七｜策马启程，美好随行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137414&idx=1&sn=b6aab87e3b4bca8c768c9c97a202f990&chksm=84213999b356b08fa29d1cf945b80323bdf369bd3dbcae108d2f86fa5283e795987f298bc84d#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r今天，大年初七\r传说是人类的诞辰日\r即人的生日\r民间把这天叫做“人日节”\r所以，理论上\r我们今天都过生日\r生日快乐\r\r\r\r“人日”源于古老的创世神话\r据传说\r远古时期地球上并没有生物\r最初由女娲创世\r前6天诞生了\r鸡、犬、豕（猪）、羊、牛、马\r直到第7天才出现了人\r\r\r一些风俗流传至今\r比如\r\r登高\r\r正月初七登高是为了祈福\r有步步高升的美好寓意\r在古代，无论贵族还是平民\r都要外出踏青\r登高赋诗\r开阔自己的眼界和胸怀\r开启一年的事业\r\r\r食七宝羹\r\r人们在初七要吃七种菜的菜羹\r七宝羹和八宝粥类似\r取用七种不同的肉和菜混合煮成粥\r一般包含：\r\r芹菜（勤快）\r大蒜（划算）\r葱（聪明）\r韭菜（耐久）\r鱼（有余）\r肉（富足）\r米果（团圆）\r\r借七种菜的谐音或寓意\r祈愿新的一年\r丰衣足食、家庭美满幸福\r\r\r\r\r\r骏马奔腾报喜\r初七喜气洋洋\r一喜接一喜\r家和万事兴\r马年好运来\r彩胜飘飘映碧天\r愿你拥有“龙马精神”\r愿生活常如意\r未来皆灿烂\r每一天都充满活力与希望\r\r\r骏马蹄疾追梦\r新岁再谱华章\r初心不忘\r马到成功\r前程皆坦途\r万事开门红\r旧事翻过往\r新年迎新光\r好心情正在营业\r烦心事永远打烊\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端”|在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：新华社\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137414_2", "标题title": "指尖医生｜春节眼睛干涩疲劳，中医帮你明双眸", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137414&idx=2&sn=59c556d3ffd7ebbae012bf5a20e640cb&chksm=84213999b356b08f0575bf7aae85a74c76c59d49207d31ffa7d906a4b5e9d6bb3bdfcc9f54d1#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "传播健康知识 介绍疾病预防\r宝山融媒体中心和宝山区各大医院联合打造的医疗健康科普类节目《指尖医生》，特邀上海市、区医学专家为您辨别疾病蛛丝马迹、解读疾病背后的奥秘……\r\r同时，节目还将为您提供上海医学权威专家的预约挂号，为您的健康生活保驾护航！\r医师介绍\r上海市第二康复医院 中医康复科\r医师 杨漫\r\r点击观看视频\r春节看春晚、刷视频，眼睛干涩疲劳？胡吃海喝后眼红、眼痒、分泌物多？别担心，中医护眼小妙招来啦，轻松缓解春节眼疲劳，让您明眸过新年。\r\r第一，穴位按压\r首先我们来按压睛明穴：睛明穴在我们的面部目内眦内上方眶内侧壁凹陷中。可以用双手食指指腹轻轻按压睛明穴，顺时针揉按1分钟，再逆时针揉按1分钟，局部有酸胀感为宜。每日早晚各一次。\r\r接下来我们再来按压四白穴：四白穴在我们的面部瞳孔直下约1寸（约一横指），眶下孔凹陷处。我们用双手食指指腹按压四白穴，以局部有酸胀感为宜。\r\r最后还有风池穴：风池穴在我们的后脖子处，枕骨下方的凹陷处，我们用大拇指按揉风池穴，能疏风通络，缓解眼疲劳引发的头沉。\r\r第二，护眼茶辅助\r除了指尖按揉，中医康复科还推荐一款“春节护眼茶”，用枸杞、菊花、石斛、生山楂、金银花各3克，热水冲泡以后可以先熏蒸眼睛2分钟，再当茶饮用，这样可以滋阴明目、清热消食，同时和前面所说的穴位按摩搭配，护眼效果加倍。\r\r第三，睡好觉，养养眼\r中医养生讲究顺应自然规律，十二时辰经络养生法便是其中的精髓之一。肝开窍于目，丑时1:00—3:00为肝经当值。只有充足的睡眠，才能保证肝血充养，正常发挥疏泄功能，好肝才能出好眼。按时入睡才能让眼睛在夜间得到充分的休息和修复。\r\r总结：以上中医护眼妙招简单易学，春节期间让您远离眼疲劳，明眸善睐过新年。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端”|在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r\r记者：陆瑞 卫珏\r编辑：孙宇瑶\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137414_3", "标题title": "复旦、同济、上财升级周末先修学堂课程，3月1日起开放注册，面向高一学生、三校互认学分", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137414&idx=3&sn=c3b9a48239533c6f657b789256a49fcf&chksm=84213999b356b08ff43ab131495345fefde0f9a88bc4b9786a7d6733d657b5126f7f31c9e40f#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r复旦、同济、上财三所高校2026年携手推出周末先修学堂第六期，沪上高一学生只要能选上三校开设的任意一门周末先修学堂课程，就可以同时获得三张这样的“校园一卡通”，在课程修读期间自由进出复旦、同济、上财的校园，感受不同校园的文化氛围。\r\r点击“划重点”极速浏览↓↓↓\r\r··\r\r一、新变化：\r求新求变，服务学生\r\r复旦、同济、上财、三所都在杨浦区办学的高校2026年携手再出发，三校集各自学科优势，进一步丰富课程内容、扩大课程容量，打造了一个内容多元、学科交叉的课程矩阵。期待更多高一同学走进高校校园，提前认识大学学科，坚定理想目标，踏实地走向未来。这一“升级”背后，是三所高校对基础教育与高等教育衔接工作的共同承诺。\r\r二、新机制：\r三校“牵手”，同开校园互认学分\r经过全新升级的三校携手“pro max”版周末先修学堂第六期，将迎来由三校开设的总计40门课程，可容纳约2500名学生。约250名大学教师参与授课，其中包括院士、文科资深教授等“大佬”。\r三校开设的课程列表\r\r通常来说，每位入学大学的同学都会获得一张本校的“校园一卡通”，而在即将开放的周末先修学堂第六期中，沪上高一学生只要能选上三校开设的任意一门周末先修学堂课程，就可以同时获得三张这样的“校园一卡通”，在课程修读期间自由进出复旦、同济、上财的校园，感受不同校园的文化氛围——也许成为其中一所学校的学生并“不难”，但一次性拥有三校的“准学生”权限，实在机会难得。\r\r这份参与感还将延续至未来：修读周末先修学堂第六期任一课程并通过考核的学生，在未来考入这三所学校的任意一所后，可认定一门通识课程学分。\r\r设想一下：作为一名上海高一学生，你将在经历紧张的一周学习后来到一所你向往的高校，听上半天的先修课程，了解你有兴趣的大学学科。步行或骑车前往周边的其他两校，在校园里漫步，感受大学氛围。而在两年后，你还可以凭借这次修读，兑换一门通识学分……\r\r三、新链接：\r区校联动，实现深度融合和双向赋能\r\r三所顶尖高校齐聚杨浦并非偶然。这片区域长期践行着“发展高校就是发展杨浦”的理念。三校联合版周末先修学堂第六期的推出，正是这一理念的最新实践，也是区校联合从战略共识走向生态共建的生动缩影。这种“链接”，体现在资源的深度共享与场景的全面开放，1次选课、3张校园一卡通，赋予学生的是穿梭在三所高校间的通行便利，更是沉浸式、立体化的“学术社区”初体验。\r\r心动吗？下面是行动指南！\r\r♥\r周末先修学堂第六期开放注册时间为：\r2026年3月1日（周日）10:00—3月14日（周六）09:45\r\r可微信搜索“复旦ehall”小程序，点击“周末先修学堂”打开报名链接（该按钮在开放注册时间内方会显示），如实完善个人信息，时间截止后将不能修改。请务必注意时间节点。请确保注册时所留的手机号码正确，及时查看短信，按照短信通知及时完成相应操作。\r\r注册成功后，方可进行选课。全部课程均不收取费用，面向上海市全体高一学生开放选课，不设置“选课前考核”，全凭手速！\r\r选课开放时间为：\r3月14日（周六）10:00—18:00\r\r每位同学仅可修读一门周末先修学堂课程。\r\r课程安排在2025—2026学年春季学期周末及暑假（以具体课程安排为准）。课程设置考核，通过考核的同学可获得结业证书。顺利结业的同学可在入学三校后，根据要求申请认定通识学分。\r\r后续更多课程信息，请持续关注三校官方。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端”|在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137401_1", "标题title": "遇见“梅”好新春！东林梅坞梅香正浓", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137401&idx=1&sn=c11d3be1fa5261818356f63607a20f74&chksm=842139e6b356b0f0bc5a259da12c77df8a4f5d4fb93a4c60abe21565bee6d55826599a27a84a#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "“为爱梅花买棹寻，月溪佳胜是东林。”明代诗人笔下的赏梅盛景，如今在宝山区月浦镇沈家桥村的东林梅坞如期绽放。作为“月浦八景”之一，这里寒梅迎寒吐蕊，暗香浮动，是沪上新春踏春赏梅的雅致去处。\r\r点击观看视频\r东林梅坞的百年古梅堪称“镇坞之宝”，枝头繁花缀满、错落有致。粉的、白的、淡黄色的梅花相映成趣，梅林沿步道蜿蜒铺展，花枝如云似霞，清雅的梅香萦绕满园，行走其间，满目皆是梅花盛景。\r\r枝间还有无数花骨朵含苞待放，玲珑饱满、娇俏灵动，藏着不尽的春意与期待。微风轻拂，花瓣簌簌飘落，肩头沾香，鼻尖萦绕着淡淡的梅韵，仿佛将一整年的美好都拥入怀中。\r梅绽新春，春启新程。东林梅坞的一树树梅花，绽放在新春的时光里，藏着冬日的余韵，也带着春日的温柔。不妨暂别都市的喧嚣，漫步梅林间，赴一场梅香之约，在疏影暗香中，遇见专属新春的“梅”好时光。\r\r地址\r\r东林梅坞\r\r完\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端”|在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r\r通讯员：瞿晓秋\r编辑：孙宇瑶\r资料：月浦发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137401_2", "标题title": "点赞！为这位保安师傅的英雄事迹", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137401&idx=2&sn=f07d612b8af101eda40d788370f4781c&chksm=842139e6b356b0f078666ff2056db19a352a5e20573d7fe0cf9256b2805cdd4054f110029778#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r在平凡的工作岗位上，总有一些人用行动诠释着不凡。宝山区友谊路街道宝山八村居民区的物业保安李永生师傅凭借两起截然不同却又同样感人的事迹，成了社区居民口耳相传的“双重英雄”——勇敢追捕嫌疑人的热血卫士，细心救助心脏病患者的温情守护者。\r\r\r\rPART\r01\r勇斗歹徒：职责之内的无畏\r\r2025年11月8日晚上，大多数居民已进入梦乡，李师傅却保持着高度警惕，在小区监控室认真查看每一处画面。突然，李师傅发现一名形迹可疑的陌生人正在小区内张贴黄色小广告，他毫不犹豫地冲出监控室，迅速通知值班同事后，便独自向嫌疑人方向追去。在追赶过程中，李师傅的右腿因摔倒而受伤，但他强忍疼痛，继续追击，从小区内追赶到小区外500多米的路程，李师傅紧盯嫌疑人并最终与赶来的同事一起将嫌疑人抓获。\r\r“受伤了？当时真没感觉到，”事后李师傅憨厚地笑着说，“只想着不能让他跑了，要维护好小区的治安。”\r\r\r\rPART\r02\r温情救助：职责之外的关怀\r\r2026年1月6日，李永生师傅再次展现了另一面的英雄本色。中午十二点左右，正在巡逻的李师傅发现居民胡阿姨在152号高楼门口突然面色苍白捂住胸口，身体向后倒去砸在身后的残疾车上。\r\r凭借公司定期组织的急救培训掌握的技能，李师傅迅速将胡阿姨平放至地面，立即开展心脏复苏急救。“01、02、03……”李师傅有条不紊地进行胸外按压，在接近零度的冬日，汗水浸湿了他的制服。经过十分钟左右的紧急施救，胡阿姨终于恢复了意识。在胡阿姨意识清醒后，李师傅主动提出送她回家，在确认胡阿姨并无大碍后，细心安排好邻居帮忙照看才离开。随后的几天，李师傅巡逻时都会特意到胡阿姨家门外转转，确认老人情况稳定。\r\r#\r李永生师傅在宝山八村居民区担任保安已有多年。同事们都说，他一直是那个最早到岗、最晚下班的人。小区居民也早已熟悉这位总是面带微笑、做事认真的保安师傅。“其实我就是做了该做的事。”面对赞誉，李师傅显得很不好意思，“保护小区安全是我们的职责，看到居民有困难伸手帮忙，这不也是应该的吗？”\r\r宝山八村居民区党总支书记表示，李永生师傅的事迹并非偶然，他平时工作就极其认真负责，这次的两起事件，一件展现了他在危急时刻的勇敢无畏，一件体现了对居民发自内心的关怀，这种“刚柔并济”的品质尤为珍贵。\r\r在这个越来越多人选择“不多管闲事”的时代，李师傅用行动证明：职责可以超越岗位边界，关怀可以跨越职业隔阂。他不仅是小区的保安，更是社区的守护者和连接者。当被问及是什么支撑他如此投入工作时，李师傅想了想说：“把这里当自己家，把居民当家人，自然就会多上心。”这句朴实的话语，或许正是这位双重英雄最真实的写照——在平凡岗位上，以非凡的担当和温情，守护着一方安宁，温暖着一个社区。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端”|在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r通讯员：陈曦\r编辑：王之仪\r资料：友谊发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137401_3", "标题title": "新员工入职，劳动合同何时签？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137401&idx=3&sn=330d1f31398622cb15882e304a69862a&chksm=842139e6b356b0f01870b80f5d9d78876f7582e19db16ea274e61429f46146ff645816aad701#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端” | 在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：上海人力资源和社会保障\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137399_1", "标题title": "影视同款+拍车圣地，快来打卡明星都来拍的中成智谷", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137399&idx=1&sn=62dc2e87461429e0d9a1d7293797e2ac&chksm=842139e8b356b0fe8d05fc4f501f155eaef8d82b9acb8d2053b3f25a361ddb79cce53aadd027#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r近两年\r位于宝山的中成智谷\r可谓是火出圈\r既是影视圈争相取景的宝藏地\r更是车迷心中封神的拍车圣地\r\r赶紧把它列入你的出游清单\r一起解锁这份工业风的逛吃拍乐趣～\r\r中成智谷位于\r上海市宝山区淞南镇长江路258号\r总建筑面积超20万平方米\r它曾经是1876年淞沪铁路的货运堆场\r现改造成将百年铁路历史、工业废墟美学\r与先锋设计的原创家具完美融合的创意园区\r并且成为上海设计界公认的\r“品牌集聚地”\r更孕育出一份令家具爱好者\r挪不动腿的宝藏家居店List\r\r扎堆了20+国内顶尖原创家居品牌\r从新中式、原木风到现代简约、趣味设计全覆盖\r还有多家首店和超大展厅\r线下沉浸式体验设计美感\r逛上一整天都不腻\r更是装修找灵感、选软装的绝佳去处\r详情戳\r在宝山，超好逛的家居设计集合园区找到了！能逛一整天！赶紧收藏！\r和家人朋友逛遍特色家居店\r不妨到一尺花园小歇片刻\r\r\r一尺花园\r\r\r这家由旧火车头改造的特色用餐空间\r依旧保留着质朴的原生风格\r大面积玻璃将室内绿植揽入视野\r\r\r复古车厢+美美的穿搭\r随手一拍都是氛围感大片\r出片率百分百！\r\r餐食也是很美味个人推荐秘制烤鸡翅、花园重芝士披萨、炸薯条意大利肉酱面、南瓜蛋糕都是小编每次去必点（小编有猪瘾）\r不想吃饭、出片的\r也可以找个角落\r看书、喝咖啡、放空\r也惬意得很\r\r歇够了之后\r可以再去成美术馆逛逛\r\r\r\r成美术馆\r\r美术馆以清水混凝土打造馆身\r\r配大片落地玻璃与镜面水池\r极简工业风拉满\r随便站定都是质感大片\r\r独特的水泥建筑结构\r更是拍车绝佳背景\r开上爱车来打卡\r无论什么车型\r都能拍出高级氛围感\r\r\r\r\r这里还是影视取景热门地\r《轧戏》\r《玫瑰的故事》\r《他为什么依然单身》等\r都曾在里面的成美术馆拍摄\r\r\r平日里\r主打当代设计、原创家居艺术展\r大多都是免费的，不用预约\r逛展的同时\r建筑本身就是一件绝美艺术品\r\r\r逛到最后\r别错过园区里超酷炫的汽车文化专区！\r这里沉浸式氛围感拉满\r以汽车文化为核心\r共同构筑了一个从兴趣启蒙、个性表达、文化沉淀\r到社群聚集的完整汽车文化生活圈\r\r\r交通\r地铁3号线淞发路站\r\r穿搭建议\r复古牛仔、焦糖色风衣、简约黑白\r与工业风 / 火车主题更配\r\r\r看到这里你还不心动吗？\r好吃好逛还好拍\r既能打卡明星同款机位\r又能沉浸式体验工业美学与汽车文化\r快约上家人朋友\r共赴这场充满复古浪漫的火车邀约吧！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端”|在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r编辑：张思源\r图片：张思源 孙宇瑶 刘佳玲（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137399_2", "标题title": "迷彩身影护新春，宝山各街镇民兵开展春节联防巡逻", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137399&idx=2&sn=d1b39d2ab73f8a34635123e343f6f20d&chksm=842139e8b356b0fe35012bee4515365c8e9bf55049840e81675ea4e38078975d9912d9221ff0#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "新春佳节，万家灯火团圆时，宝山区各街镇活跃着一抹抹坚实的迷彩身影。为保障春节期间辖区社会治安平稳、群众出行安全，各街镇民兵应急分队扎实开展春节期间联防巡逻任务，以坚守守护平安，以担当温暖民心。\r顾村镇\r2026年2月16日除夕夜顾村镇人武部为确保太平庙周边活动安全有序开展，有效防范人流拥挤、秩序混乱等情况，组织民兵力量全力开展现场秩序维护工作。\r\r\r张庙街道\r春节期间，张庙街道人武部结合辖区实际，开展节日战备动员，周密部署民兵应急分队做好节日值班执勤、治安巡逻等工作，组织民兵分队在地铁站等人员密集场所，配合轨交警方开展治安巡逻，扶老携幼、帮助搬运大件行李；在居民区协助社区民警、社区干部做好小区安全巡视及禁放烟花爆竹宣传；在街区，通过车巡与步巡相结合的方式，维护街面安全稳定，筑牢节日安全防线，民兵队伍的身影闪现在街区、社区，成为新春佳节里一道坚实的平安风景线。\r罗泾镇\r为保障春节期间辖区安全稳定，近日，罗泾镇人武部联合派出所启动民兵应急分队治安巡逻行动。民兵们身着迷彩服，对主要街道、商超等重点区域进行昼夜巡查，排查安全隐患，协助疏导交通。他们坚守岗位，用实际行动守护万家灯火，确保群众度过一个平安祥和的新春佳节。\r从除夕坚守到新春，从白昼值守到夜间巡逻，一道道迷彩身影成为宝山街头最动人的风景。下一步，宝山区各街镇民兵将继续保持高度戒备，持续加强节日期间巡逻防控，全力守护辖区安全稳定，为全区人民度过一个平安、祥和、欢乐的新春佳节保驾护航。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端”|在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：区人武部\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137399_3", "标题title": "看电影中间位置最好？99.9%的人都选错了……", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137399&idx=3&sn=d62c947c773ad754517837e541d0795d&chksm=842139e8b356b0fea9a9300800b1694ad0795213ffb9d7bde72600b1873c523e89c26ff656bb#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "春节假期\r一部部贺岁档电影正在上映\r除了要选择影片外\r不同影厅也令人眼花缭乱\r包括IMAX厅、杜比全景声厅\rCINITY厅、CGS中国巨幕厅等等\r它们与传统影厅相比有什么区别？\r如何选择观影位置呢？\r\r如何选择最佳观影位置？\r\r看电影买票的时候，想选择视听效果最佳的观影位置，需要结合电影类型、影厅规格、屏幕大小、阶梯角度、屏幕角度以及观影需求等多方面因素综合考虑。\r\r\r对于2D电影来说，首先画面需要尽量占满观众的视野，观众与屏幕两侧的视线夹角至少要≥36°，其次，为了避免造成颈椎疲劳，观众与银幕水平线之间的仰角不宜超过35°。因此，与银幕一侧水平夹角过小的偏两侧的座位、仰角过大的最前排座位、离屏幕太远且离后置音响过近的最后排座位都会影响我们观影的视听效果体验。\r\r综合视听效果来考虑，将不同规格的影厅对应的位置总结如下：\r\r如果是8~14排的小厅，最好选择第5、6排前后居中位置；\r\r如果是15~20排的中厅，最好选择第7、8排前后居中位置；\r\r如果是21~25排的大厅或者IMAX厅，最好选择第9、10排前后居中位置。\r\r如果观看的是3D电影，由于3D眼镜会将银幕亮度削弱40%左右，所以为了更好的视觉效果，应该坐在银幕到放映窗口1/2的位置上。\r\r不同影厅有什么区别？\r\r像IMAX厅、CINITY厅、杜比全景声厅等，与传统影厅有什么区别呢？\r\r电影是声与光技术结合而呈现出来的视听艺术，一部电影的放映效果是由影厅的放映系统和还音系统共同决定的。\r\r\r放映系统的播放质量与银幕和放映机密切相关：\r\r传统的数字放映多采用普通规格的银幕，用亮度低的氙灯作为光源，分辨率能达到2K，帧率一般为24帧；\r\r现在的高规格放映厅多采用宽度大于21.3米的巨幕（如IMAX厅、CGS中国巨幕、STARMAX等），多用亮度高的激光作为光源（如激光厅），分辨率高达4K（如4K厅），帧率最高可达120帧（如CINITY）。\r\r还音系统决定了电影的听觉效果，传统影厅采用2D环绕声，高规格影厅如杜比全景声厅，会采用3D全景声带来更好的听觉体验。\r\r选择影厅时，3D电影的画面亮度更加昏暗，宜选择激光厅；恐怖电影搭配全景声效，会带来一场酣畅淋漓的惊吓体验；4D厅的动感座椅加上水雾、气味等环境特效，在为观众带来更丰富体验的同时，也很容易让初试者感到不适。\r\r目前市场上主流的高级影厅有IMAX、杜比影院和CGS中国巨幕等。\r\rIMAX的特色为超大银幕和IMAX摄影机专门拍摄，可以让观众看到比普通银幕多约26%~40%的画面。目前使用最广泛的是数字IMAX，效果最好的是激光IMAX，如果是IMAX专属画幅的电影，推荐在IMAX影厅观看。\r\r杜比影院由高还原画质的杜比视界和带来沉浸式体验的杜比全景声共同搭配，需认准“DOLBY CINEMA”专属标识，一般的“杜比厅”指的是只采用了全景声技术的放映厅，因为杜比全景声可以用来搭配任何银幕，但杜比视界只用于杜比影院。追求音效画质的极致体验的观众，可以选择杜比影院。\r\rCGS中国巨幕是对标IMAX生产的国产巨幕，但可能实际配置标准并不统一，有一定的遇到缺乏维护的低配置影院的风险。\r\r希望这篇文章能够帮助你\r初步了解不同放映技术的特色和区别\r为你在下一次购买电影票时\r增添一分淡定和从容！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端” | 在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：青春上海\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137392_1", "标题title": "上海·海上世界“喜茶大杯兑换券”，今天19:00开抢！｜在宝山过大年", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137392&idx=1&sn=1b4d4e424454e54cd55f146ee2df5cc2&chksm=842139efb356b0f91649a1929689310b2d149456f76cf21d91c11e657a0b1f1f2777fe3f61ef#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r文旅一票通\r“云霄秋千”体验券\r“凌云步道”体验券\r……\r春节长假\r“在宝山过大年”专属福利来啦！\r\r📢📢📢\r2月13日—2月23日\r每天19:00上新优惠券\r记得定好闹钟，不要错过了\r\r\r餐饮、住宿、娱乐……\r每日发放优惠券\r天天不一样！\r\r今日19:00\r喜茶大杯兑换券（不含芝芝系列）\r（仅限上海·海上世界店）\r开抢\r赶紧来看\r↓↓↓\r\r\r领券攻略\r扫描下方二维码\r下载并注册登录“宝山汇”APP\r\r点击首页“汇选攻略”\r\r\r\r进入“免费福利”区域\r\r\r\r\r今日优惠券\r\r【2.22】\r喜茶大杯兑换券（不含芝芝系列），10份\r（仅限上海·海上世界店）\r\r\r\r温馨提示\r*具体兑换时间、地点及方式请查看相应福利的规则\r*活动最终解释权归主办方所有\r*每人限抢一张券\r\r\r\r春节\r正是出门游玩的好时机\r不妨领券\r来宝山开启一场奇妙之旅~\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端” | 在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r编辑：孙宇瑶 倪婕\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137392_2", "标题title": "春节宝山遛娃天花板！这三大片区，藏着最浓的新春烟火气｜在宝山过大年", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137392&idx=2&sn=2698ef800338ab6cdbdcbbc2271349fe&chksm=842139efb356b0f98ef716cb8529696d9dedf11e4e8afc0c15837ea1195b9b8c3d15fdd5d83d#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r滨江灯饰添新春意趣\r商场陈设焕喜庆氛围\r古镇灯韵展非遗风采\r超有年味的马年亲子打卡攻略来啦！\r跟着这份路线逛宝山\r打卡萌趣马元素、赏绝美花灯、逛热闹市集\r全家一起解锁满满新春幸福感～\r👇👇👇\r\r瑞马光影寻福记——宝山滨江\r地址：宝山区滨江区域（上海长滩音乐厅周边）\r👇\r带娃一起邂逅江风里的萌趣马花灯。萌态十足的“马上有财”花灯，与上海长滩音乐厅的现代建筑相映成趣，灵动的“福马”花灯搭配红色葫芦造型，藏着“福禄双全、马到成功”的美好寓意。\r\r带娃看超炫酷的“沧溟神柱”动态光影，寻找象征智慧与平安的神兽白泽，宛若振翅踏浪而来，氛围感十足，将马年吉祥寓意与滨江开阔景致融为一体。\r\r无论是漫步江畔赏灯，还是打卡拍照，都能收获满满的新春幸福感。\r\r\r萌马市集打卡局——宝乐汇印象城\r地址：上海市宝山区牡丹江路1569号\r👇\r走进宝乐汇印象城，喜庆的新春氛围扑面而来，每一处陈设都适合打卡拍照。“策马奔腾 IN启新春”的主题展区，红墙搭配萌趣马形卡通形象，“马到财来”的祝福格外醒目。\r\r心形的橙色打卡装置摆放别致，“马到成功”“再启新程”的字样传递着新春期许。\r\r商场内的新春市集更是年味浓郁，“大展宏图”“马力全开”主题文创周边，红彤彤的春联福字，搭配精致的新春装饰，带娃沉浸式感受马年新春的热闹与温馨，随手一拍都是充满年味的大片~\r\r非遗马灯探古趣\r——美兰湖小镇、罗店灯会\r地址：宝山区美兰湖小镇、罗店古镇\r👇\r作为宝山新春的“重头戏”，美兰湖小镇与罗店灯会的陈设将非遗韵味与马年新意演绎得淋漓尽致。\r\r带娃穿梭在诗意满满的黄色灯笼海，品读旗幡上的诗词，欣赏湖面荷花花灯的绝美倒影，感受古风年味。\r\r再到罗店灯会，打卡超灵动的蓝色骏马花灯，看色彩斑斓的蝴蝶花灯绕着卡通灯组，带娃见识非遗灯彩的匠心工艺，700年古镇的璀璨灯海，娃看了超惊喜！\r\r一路逛吃逛玩，马年的萌趣、年味、非遗全都有，全家沉浸式解锁宝山新春专属快乐～\r\r\r上下滑动解锁照片\r\r宝山遍涌新春韵，福马欢腾烟火浓。马年新春，不必远行，在宝山的滨江畔、商场里、古镇中，就能带娃邂逅最浓的年味。每一处精心布置的场景，都是对新春的美好期许，快来宝山，解锁属于马年新春的亲子独家记忆吧！\r❤️\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端” | 在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r通讯员：马佳雯\r编辑：孙宇瑶\r资料：青春宝山\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137392_3", "标题title": "夜间抵沪，还有车吗？随申行“枢纽通”实时可查→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137392&idx=3&sn=681658023510cff3ceb8ce2204fefe48&chksm=842139efb356b0f903fe64a37d35bff5ccc902ae99014c1868deb39c56d26959b7b1c3ffccf7#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "春节假期临近尾声，返程高峰已至。你是否在深夜抵达上海、拖着行李时，担心地铁已停运？是否在人来人往的枢纽场站内，急着寻找接驳车或接站的家人？\r\r\r\r别着急，小编为你准备了一份“春运返程枢纽离站攻略”，依托MaaS平台“枢纽通-市内交通信息服务专区”，上海“两场四站”的地铁、公交、出租车、网约车、停车服务等各类出行信息，一部手机即可实时查询。部分枢纽还配有出站视频指引，手把手教你高效离站。\r\r\r\r如何进入“枢纽通”专区？\r方法一：扫码直接进入\r方法二：打开“随申行”平台（APP或微信/支付宝小程序），进入“枢纽通-上海市内交通信息服务”专区\r方法三：打开“随申办市民云”移动端（APP或微信/支付宝小程序）或上海发布市政大厅，进入“枢纽市内交通”\r\r\r夜间到站，怕错过末班车？\r别担心，上海春运服务保障线路均已接入“枢纽通”专区。打开“枢纽通”首页，系统将根据用户实时位置，推荐最近的枢纽场站，一键查看所有实时交通信息。\r地铁\r这个春运，上海地铁开行延时运营、多头班车、定点加班车等多重保障。具体安排可查看→延时运营、多头班车、定点加开，上海地铁全力保障2026年“春运”以上信息在“枢纽通”专区内均实时更新。以上海虹桥站为例，进入“地铁”标签页，夜间会自动显示定点加班车运营信息，到站即可选择最近班次。\r\r公交\r全市还开设了4条定制公交、30条春运专线、9条春运临时专线，覆盖各大枢纽，重点保障深夜抵沪客流。运营时间、发车频率、途经站点，在“枢纽通”首页点击“公交”标签页，系统会优先展示正在运营中的保障线路。\r\r如何快速抵达上车点？\r“枢纽通”专区内还提供了两场四站快速出站的视频指引，跟着画面走，出站不绕路。在虹桥火车站，还可以使用更精细的“室内导航”服务，即使跨楼层、跨区域，也能提供精准步行导航。\r\r\r去地铁、公交、打车点：输入目的地（如“地铁2号线”“P9停车场”“网约车上客点”），系统会生成跨楼层最优路线，跟着箭头走即可。\r\r\r\r\r与人会合：打开“共享实时位置”，生成链接发给亲友，双方位置同屏可见，还可手动选择“会合点”（如某检票口、便利店门口），再也不用在电话里反复确认位置。\r\r\r\r\r自驾接人/寻车：如果是自驾去虹桥火车站接人，停好车后可以随手点“标记车位”，返程时一键智慧寻车，再也不用担心忘记车停在哪。\r\r\r\r春运返程\r愿这份出行攻略\r能让深夜抵沪的你\r少一分焦虑，多一分从容\r\r小编祝大家\r归途顺畅，平安到家！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端” | 在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：上海交通\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137391_1", "标题title": "宝山有个地方｜上海永久自行车", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137391&idx=1&sn=8d1447cd181db92eaecc8e0bb9d4b3ff&chksm=842139f0b356b0e62b08956cef4f2e1a6e56c6df67348021ecb17536829f250941ea5abb3702#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "宝山，自古人文荟萃，人杰地灵。作为一个忙碌的都市人，我们每天行色匆匆，路过一条条街道，一栋栋楼房……或许您会留意到有些路名似曾相识，或是觉得某栋建筑别具风采，但您也许没有时间停下脚步，去了解这些地方的历史，领略这些地方的多彩。\r\r点击观看视频\r\r陶海曾是上海著名的流行音乐节目主持人，十多年前在拍摄纪录片时与宝山结缘，在《宝山有个地方》系列当中他将带领您到宝山这些有意思的地方去走走看看，感受宝山的万种风情。\r乘坐地铁7号线来到大场镇，拐进这条不算太宽敞的真大路，然后走上一段，眼前就会出现这个园区了，虽布满岁月痕迹，却焕发着青春活力，同时还承载着上海人的城市足迹和生活记忆。\r今天，我要带您漫步在永久1940园区，来感受永久的魅力。这个园区叫作永久1940 IHVB创意产业园，现代化的设施间，陈设着永久的品牌印记，让人不难联想到，这里正是由永久自行车老厂房改建而成。斑驳的老墙，向我们叙述着上海人对自行车的世纪记忆。自行车起源于18世纪的欧洲，1790年法国人阿西夫·拉克制作出了自行车的木制雏形；1839年，又由英国人麦克米对自行车结构逐步完善，使其在19世纪成型，中国自1868年引入了自行车，1940年，在上海建立了第一家自行车厂。\r20世纪50年代至80年代，永久等品牌逐步发展成为国民代步工具，中国成为自行车大国；90年代，国际品牌的逐步进入，进一步推动了中国自行车产品的多样性。到了21世纪，中国成为全球最大的自行车生产国，年产量达到8000万辆，永久品牌更是蜚声国际、产量超群。\r\r永久自行车的前身，是1940年创立的昌河制作所——它是中国历史最悠久的自行车制造企业之一。所以我们参观的这个园区才以永久1940来命名。\r\r\r\r位于宝山大场镇的永久1940文创产业园区，2017年完成改建，一期面积达到了2万平方米，以高效率的创业服务平台为主体，连接创业者，打造一个资源共享的产业互动创业社区。走在这个园区当中，不难感受到当年永久人的创业热情。岁月能带走的是历史的尘埃，但是带不走的是我们对事业、对生活永久的热爱。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端” | 在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r作者：陶海\r编辑：陆天宇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137391_2", "标题title": "小设施大民生！守护骑手奔波路~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137391&idx=2&sn=6291a01503f8aee0e9c7af3b68dc1711&chksm=842139f0b356b0e6451fcae1d32e72b786ed1823c37ff0558f6e1b7b63a7d7e50bcdde015501#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "长江南路地铁站周边，同济创园、尚优里一带餐饮商户集中，非机动车流量大。平时有不少骑手小哥聚集在淞良路附近的广场等候接单。在街区工作人员走访中，他们普遍反映：充电是个“头疼事”——最近的电瓶车充电点位设在居民区内，距离较远，等单时若能顺便充电该多好。\r\r\r小哥等单中\r\r\r\r淞发路街区党支部工作站结合线上问卷与实地走访，充分听取骑手和周边商户意见，将相关情况上报街道综合网格。第二综合网格召开专题议事会，邀请铁塔公司、园区代表及网格工作力量等，共同商讨确定换电柜安装方案与接电布局。\r\r\r\r\r安装后\r\r考虑到骑手等单时“随接随走”的工作特点，最终决定采用更快捷、灵活的换电柜方案。经过多方协调推进，日前换电柜正式建成投用。\r\r\r\r小小换电柜，方便一大片。这不仅解决了骑手小哥充电远、充电难的现实问题，也提升了街面安全性与便利度。下一步，淞发路街区将继续深化网格治理，用好议事协商机制，联动多方资源，把大家的“需求清单”转化为“满意清单”，让街区服务更贴心、更有温度。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端” | 在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r通讯员：王宁帆\r编辑：陆天宇\r资料：淞南发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137391_3", "标题title": "上海四大新春花展上线！承包你的赏花浪漫", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137391&idx=3&sn=89dd3bc87ca4c77ec1af01763be291d9&chksm=842139f0b356b0e64dba93649ffa31840ebc6cd921cdb342808e28e00698ec1d54e92f2e52f0#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "市文化和旅游局介绍，上海四大公园花展缤纷绽放，解锁马年探春之旅！赏花、打卡、互动……假期出游超适配！一起来看看吧↓\r\r点击“划重点”极速浏览↓↓↓\r··\r\r\r上海植物园\r年宵花展\r即日起—3月8日\r徐汇区龙吴路1111号\r\r\r2026上海植物园年宵花展在园内四座展览温室同步亮相。花展以“驰岁焕新，繁花贺春”为主题，巧妙融入八匹骏马元素，四大温室各展风韵，共绘花马共舞的画卷。\r四季花卉温室化身“马年植物科普乐园”，集中展示马蹄莲、马鞭草、马拉巴栗等十余种名称带“马”字的植物，搭配科普展板详解其习性与渊源。\r\r园区全域布设相关植物及标识，同步推出“寻马藏花”互动活动，让游客在赏花之余，尽享探秘乐趣。本次花展以花为媒，融合马年文化与植物科普，为市民游客献上赏花好去处。\r\r世博文化公园\r奇花艺境展\r即日起—5月20日\r浦东新区通耀路55号\r\r\r作为上海国际花卉节首个联动活动，世博文化公园“奇花艺境展”已正式启幕，逾500株藏品级植物珍品与7位知名艺术家的19件当代雕塑作品交相辉映，打破自然与艺术的边界，为申城市民带来一场可赏、可感、可玩的沉浸式体验，成为沪上全新打卡胜地。\r\r本次展览的“明星展品”：一株高达10米的垂枝梅在春节期间将进入盛花期，淡粉色的花瓣倾泻而下，形成“花海瀑布”的绝美景观。\r\r\r除了这株惊艳的10米垂枝梅，本次展览还汇聚了逾500株藏品级植物珍品，涵盖垂枝樱、锦绣杜鹃、紫藤、德国鸢尾等多个品种，按花期次第绽放。\r\r自然与艺术的深度融合，是本次展览的另一大特色。不同于传统花展，“奇花艺境展”将植物景观与当代雕塑艺术有机结合，19件雕塑作品分布于园区各处，与花卉景观相映成趣。为提升观展体验，展览还设置了互动打卡环节，现场设有16个集章处，市民游客集齐6个印章即可赢取精美周边礼品包。\r\r上海辰山植物园\r迎春花展\r即日起—3月3日\r松江区辰花公路3888号\r\r\r2026新春期间，辰山植物园以“骁腾丹韵 春启新程”为主题，正式拉开迎春花展及系列节庆活动帷幕。\r本次花展以牡丹与高山杜鹃为主打花卉，串联“骁腾迎春”“踏雪寻梅”“驰骋芳华”“漫游绮鹃”“国色揽珍”五大主题展区，融合中国春节传统元素与2026丙午马年寓意，为广大市民游客献上独具辰山特色的花海盛宴，打造“观赏性、科普性、趣味性融为一体”的沉浸式赏游体验。\r\r春节假期期间，园区内多处特色植物与景观地标中，隐藏了“马”和“福”元素，入园游客当天在园内寻找到5处及以上藏有“马”和“福”元素植物或地标并与之合影，凭本人与含“马”和“福”元素植物或地标合影照片可在1号门游客中心参与福利抽奖。奖品为每天音乐节门票2张、5次入园卡5张、单次成人票10张、芍药鲜切花15支和辰山文创20份。\r不妨走进辰山，在五大主题展区中，赏牡丹雍容、品杜鹃清雅、寻梅香雅韵，在科普与趣味中，共赴一场兼具颜值与内涵的赏花之约。\r\r上海共青森林公园\r2026新春市民水仙花展\r即日起—2月23日\r杨浦区军工路2000号\r\r为喜迎马年新春，上海共青森林公园隆重推出新春市民水仙花展。\r本届花展分“水仙闹新春”和“水仙雕刻作品”两大展区，同期举办市民水仙雕刻造型大赛，旨在为广大市民游客打造一处集观赏、体验、文化于一体的新春雅集，在馥郁花香与盎然绿意中，传递传统年节的喜庆祥和，并深度展现水仙文化之美与匠心技艺之粹。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端” | 在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137283_1", "标题title": "【吴淞口日出指数】2月23日1级 天高云淡×日出东方", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137283&idx=1&sn=2f3f0c57874b5d58d6bfaaf2a1f91c2b&chksm=8421391cb356b00a6711e49171ec841e2fbb24207e56204806dbfe9a8c02ed1766290b6c2100#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端” | 在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：区气象局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137283_2", "标题title": "社区食堂、飘香咖啡统统安排！这家党群服务中心即将试运行", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137283&idx=2&sn=09b75c506ac19fff23caadd356924ef8&chksm=8421391cb356b00aaeb0398d5fc27914b39ccffe1c962709f9ff4937b7760d0d134f1b8925bc#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "试运行啦\r华灵路党群服务中心\r华灵路908号\r2月25日（年初九）\r8:30-19:00\r@\r所有人，和我们一起\r去社区食堂吃顿热乎饭\r去咖啡吧晒太阳、闻豆香\r去中医养康室放松身心\r去自习区看风景，发发呆\r去社区公共客厅聊聊家常\r还有超多福利等您来解锁\r\r&lt;社区食堂&gt;\r试营业时间：\r8:00—14:00\r16:00—19:00\r1\r活动一\r面点早餐部可使用上海市敬老卡享受6—8.5折优惠。\r2\r活动二\r使用上海市敬老卡，享受套餐优惠。\r3\r活动三\r使用上海市敬老卡，享受全单8.5折优惠，汤品免费。\r\r\r欢迎您前来体验\r欢迎提供宝贵的意见建议！\r扫描二维码\r期待更多精彩\r与你一起\r创造与发现\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端” | 在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r通讯员：林远\r编辑：孙宇瑶\r资料：大场发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137283_3", "标题title": "3/4号线今日全线贯通恢复运营，宝山路站提前完成升级改造", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137283&idx=3&sn=dabcba91788f328df2743e1ea4f97b77&chksm=8421391cb356b00a9b063d86f20eb5c507df4b8a550235726f1c6ad87446aa3c3e5f52f70018#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "申通地铁集团介绍，3/4号线宝山路站升级改造工程于2月21日提前1天完成，并在2月22日（年初六）首班车起，赶在春运返程高峰前，3/4号线全线恢复正常运营，临时公交短驳车同步取消。详见↓\r点击观看视频\r\r在各方通力协作、连续高效与精密作业下，3/4号线宝山路站升级改造工程于2月21日提前1天完成，经工程质量验收、列车等设施设备联调联试、功能验证后，已具备通车投运条件，并在2月22日（年初六）首班车起，赶在春运返程高峰前，3/4号线全线恢复正常运营，临时公交短驳车同步取消。升级改造后的宝山路站将以全新的面貌和服务功能喜迎八方来客。再次感谢市民乘客的理解支持。\r\r\r多管齐下，消除安全隐患\r\r\r本次升级改造旨在消除行业部门对3/4号线运营安全评估提出的风险隐患，同时提升线路运能与车站服务能力。设计改造团队提出了“信号换脑、接轨改造、站体焕新”的总体思路。其中，信号系统在国内既有线改造中首次引入基于车车通信的列车自主运行控制系统（TACS），为共线段提升运能创造了一定条件。同时，将4号线外圈由“站前接轨”改为“站后接轨”，使列车汇合流线更为顺畅，并新增了660平米站台面积，加大安全蓄客能力，多管齐下，从根本上消除安全隐患。\r\r传承创新，老站焕新活力\r\r\r本世纪初建成的宝山路站，地处原先的上海“老北站”，此次改造以“活力之拱”为车站焕新设计理念，将海派石库门里弄的经典“拱廊”元素融入现代建筑语言，在2、3号出入口之间形成一条遮风蔽雨的连续廊道。\r\r\r功能升级，优化服务体验\r\r宝山路站改造后，车站北侧新增一条4号线外圈（往中山公园站、上海体育馆站）方向单独的轨道线路及一座约660平方米站台，形成岛式与侧式混合型站台。3/4号线上行（3号线往江杨北路站方向，4号线内圈方向）共用站台保持不变；原3/4号线下行（3号线往上海南站站方向，4号线外圈方向）共用站台分离，各线设置独立候车站台，此举可大幅提升列车通行安全性与大客流蓄客能力。\r\r\r同时，车站新增3号出入口，并配套安装自动扶梯和无障碍电梯各1部，原1、2号口各新增1部自动扶梯，站厅至站台新建/升级共计3部自动扶梯，有效提高客流疏导效率和服务品质。另外，宝山路站新站台此次还增设了配备空调的候车休息室，车站装饰及导向系统也同步全面焕新。\r\r\r乘坐提示：3个站台4个方向，请留意候车位置\r\r改造后的宝山路站调整为“3台4向”混合式站台，具体分布如下：\r1号站台：4号线外圈方向。\r2号站台：3号线往上海南站站方向。\r3号站台：3号线往江杨北路站方向，以及4号线内圈方向。\r原3号线下行（往上海南站站方向）与4号线下行（外圈方向）共用站台已调整为分离式候车，3号线与4号线下行方向（3号线往上海南站站方向，4号线外圈方向）分别在独立站台候车（详见下图）。\r\r\r为方便乘客辨识，站台中央设置了面向两侧站台门的一体化导向牌，整合了站名、线路图、方向图以及出口、无障碍设施等信息。此外，新增站台的楼扶梯口处还增设了墙面灯箱，清晰指引3号线与4号线的乘车方向。\r\r\r提请乘客注意：请根据现场导向前往对应的站台候车，同时依据车站广播及站台PIS显示屏提示信息选择乘坐列车，若遇到问题可详询现场工作人员。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端” | 在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137262_1", "标题title": "宝山发布大风蓝色预警", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137262&idx=1&sn=eaecdef46bb50be1c6923fb54153e976&chksm=84213971b356b067274ba69539b1fef6398960808de3257e2d6c163d52ab73f3469ac1c1714f#rd", "时间time": "2026-02-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "宝山区气象台2026年2月22日11时48分发布大风蓝色预警信号：受冷空气影响，预计今天上半夜以前本区大部街镇园区将出现阵风7—8级的偏北大风，请注意防范大风对高空作业、水陆交通、设施农业等的不利影响。\r防御指南做好防风措施；加固易被风吹动的搭建物。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端” | 在宝山过大年\r\r丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年\r\r这些年，枕边的守护，三尺的播种\r\r\r\r\r编辑：孙宇瑶\r资料：宝山气象\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137231_1", "标题title": "嘘——宝山这些地标最近有“马出没”｜在宝山过大年", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137231&idx=1&sn=4879e022a5474cf67ea4fcd9072d3ef4&chksm=84213950b356b0461b6010e89254684dc0d7df8e45a545da9ffd0b93667edc99fb4f4c3302ba#rd", "时间time": "2026-02-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r🐎马蹄嗒嗒迎新年\r小马穿梭宝山间！\r这次我们邀请了一只好奇心爆棚的小马\r打卡宝山六大宝藏地标\r一起开启这趟奇幻之旅吧~\r\r\r吴淞口灯塔\r吴淞口灯塔被点亮\r🌙今晚\r它是最称职的小小灯塔守护者\r\r长滩观光塔\r看！小马长出翅膀啦～\r绕着直插云霄的定海神针快乐盘旋\r\r长滩音乐厅\r🎶音乐响起\r小马瞬间进入状态\r安静聆听\r连风都仿佛带着旋律\r\r吴淞炮台湾公园\r📸“咔嚓！”\r小马化身最萌野生动物摄影师\r炮台湾的小鸟们有了新朋友\r\r顾村公园\r摩天轮缓缓转动\r是谁在云梢拨弄时光？\r原来是小马偷偷把樱花季提前转到了眼前！\r\r美兰湖小镇\r在童话小镇里\r用最惬意的方式\r收藏一整片会流动的风景\r\r上海·海上世界\r在宝山滨江的春节灯会~\r小马悄悄对着灯柱许愿\r“好想飞呀……”\r\r小马的宝山漫步暂告一段落\r这些地标是否也藏着你的新年故事？\r欢迎带上你的“小马视角”\r来宝山解锁新年惊喜🐾✨\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r致敬坚守者：宝山这些身影温暖了我们的团圆年｜在宝山过大年\r\r来宝山用一场Country Ride解锁乡野年趣浪漫｜在宝山过大年\r\r春运返程高峰即将来临，本市公交行业开通这些专线\r\r\r\r图文、编辑：王之仪\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137231_2", "标题title": "宝山一周概览｜马年首个“重量级”宝宝降生！港口音乐会“好戏连台”……欲知详情→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137231&idx=2&sn=9cf3e28c1bddb2798fd781efbbb8c6f8&chksm=84213950b356b046ec4ca8098fed504b240f51c6cc7ee6054a78f8d6bcca1d4d24225fe81345#rd", "时间time": "2026-02-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r看看本周（2026年2月16日至2026年2月20日）宝山发生了哪些新鲜事吧！识别图中二维码or点击下方标题，查看详细内容~\r\r\r左右滑动查看更多\r\r🎇新年快乐乐乐乐乐乐！🧒瑞马迎春添新喜！马年首个“重量级”宝宝降生🥢宝山有个地方｜上海大学夜市\r🎵港口音乐会“好戏连台”！市民“足不出沪”欢欢喜喜过新年｜在宝山过大年☝️春节escape计划启动！去远景村骑马、喝咖啡、坐小火车……｜在宝山过大年🤩来宝山用一场Country Ride解锁乡野年趣浪漫｜在宝山过大年👮新春坚守，守护万家灯火｜在宝山过大年🐶春节毛孩子去哪玩？沈家桥村宠物学校来守护\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r致敬坚守者：宝山这些身影温暖了我们的团圆年｜在宝山过大年\r\r来宝山用一场Country Ride解锁乡野年趣浪漫｜在宝山过大年\r\r春运返程高峰即将来临，本市公交行业开通这些专线\r\r\r\r设计：倪婕\r编辑：张博宇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137231_3", "标题title": "过年吃太撑？5分钟快速消食法超简单", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137231&idx=3&sn=ddbd1ffbcdfe48a65cfe102489eeaf29&chksm=84213950b356b0461b2844342af203a7fadede53aa76c965f2a69c1139cf0c13e6295c1179b6#rd", "时间time": "2026-02-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "春节聚餐\r容易吃撑积食、腹胀难受\r教你一套超简单的\r5分钟快速消食法\r\r点击观看视频\r\r踮脚配合穴位按揉\r在家就能做\r轻松缓解肠胃不适\r\r理论及技术指导：首都医科大学附属北京中医医院肝病科副主任医师 王琮\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r致敬坚守者：宝山这些身影温暖了我们的团圆年｜在宝山过大年\r\r来宝山用一场Country Ride解锁乡野年趣浪漫｜在宝山过大年\r\r春运返程高峰即将来临，本市公交行业开通这些专线\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：人民网\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137230_1", "标题title": "正月初六 | 祥马送福，岁月安暖", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137230&idx=1&sn=43d07fc7c7ef4d9e479bcc4b69f3dac0&chksm=84213951b356b047c3a4edd0930f6e6cdbca5ab7cc5106be1759357c90b860c765705eaea8fd#rd", "时间time": "2026-02-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r挹肥\r\r正月初六是“马日”，古称“挹肥”，人们在这一天才真正开始工作或做生意。\r\r而自进入正月以来，一直到初五皆不能打扫，厕所中的粪便累积，于是这一天做一次大扫除，并祭拜厕所神明，将平日污秽的厕所清扫干净，所以称为“挹肥”（但现今之人家多使用新式的卫浴设备，故已无此俗）。\r\r这一天也表示旧时农民于此日开始下田，准备春耕。\r\r唐代 送穷图\r\r\r送穷\r\r正月初六“送穷”，是我国古代民间一种很有特色的岁时风俗。其意就是祭送“穷神”，又称“穷鬼”“穷子”。\r\r那么，“穷神”到底是谁呢？民间相传是上古帝王颛顼之子。他身材羸弱矮小，性喜穿破衣烂衫，喝稀饭。即使将新衣服给他，他也扯破或用火烧出洞以后才穿，因此，大家都叫他“穷子”。正月的晦日，“穷子”死了，宫人把他埋葬，并说：“今天送穷子。”从那之后，“穷子”就成了人人害怕的“穷鬼”了。\r\r据钱钟书先生《管锥编》考证，我国唐代民间便开始盛行送“穷鬼”，然而只称“鬼”而不称“神”。明清之后，“穷鬼”才被尊为“穷神”。到底是神是鬼，也没人说得清。\r\r\r“穷神”怎么送？民俗有曰：\r\r1.作糜、弃破衣、祀于巷。就是把污秽杂物、破衣烂衫均打扫出门外火烧祭祀。\r2.供煎饼，芭蕉船，点明烛，送其上路。\r3.厕神要来检查卫生，所以要清理厕所。\r4.三六九，朝外走。\r\r\r\r开市\r\r\r到了正月初六，经商做买卖的人生活也就恢复了正常。\r\r商家们所准备的鞭炮数量之多不亚于除夕夜，鞭炮声长久不息。\r\r开市时燃放鞭炮，一是告诉四邻和路人，商家们已经营业了，欢迎光顾；二来鞭炮炸出的一地碎红是商家期望自己的生意能红红火火，也让进门光顾的人们踏着碎红沾上点喜气。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r致敬坚守者：宝山这些身影温暖了我们的团圆年｜在宝山过大年\r\r来宝山用一场Country Ride解锁乡野年趣浪漫｜在宝山过大年\r\r春运返程高峰即将来临，本市公交行业开通这些专线\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：新华社\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137230_2", "标题title": "敲门送暖传真情，青春助老贺新春！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137230&idx=2&sn=b1b5921a63834dd84186d42c4a4aa3bd&chksm=84213951b356b047f86bbfa6c9e34c9acffcbe75cd3fea96c2d8d0e920069ce06ba13cdc96ba#rd", "时间time": "2026-02-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "新春至，暖意浓。近日，宝山区吴淞街道志愿服务中心、吴淞街道社会组织服务中心携手“吴淞街道 宝山区教育局 上海大学社会学院”学校社会工作站、慈济慈善事业基金会，开展“淞Young计划”寒假青少年上门志愿服务活动。学生志愿者们带着新春祝福与关怀，为街道辖区内各社区的独居、高龄老人等重点人群送上“暖冬三件套”（送一副春联、做一次家务、教一项手机操作技能），让新春的温暖与敬老的温情在坊间传递。\r\r\r为组建一支有活力、有爱心的青少年志愿队伍，本次活动通过上海志愿者网、志愿汇、社区云等平台招募20名学生志愿者。学校社会工作站全程做好志愿者报名筛选、沟通对接和引导工作，有效打通青少年参与社区新春志愿服务的通道，为本次活动顺利开展注入了鲜活的青春动能。\r\r活动前期，吴淞街道各居民区开展快速需求排摸，精准掌握独居、困难老人等重点人群的生活照料、情感陪伴等核心需求，让新春志愿服务更具针对性、更暖“淞”人心。\r\r\r活动中，学生志愿者们为老人送上春联，帮老人整理房间，与老人唠家常，用亲切的交流温暖老人的心房；手把手教老人查询公交到站时间、线上买菜、买药、挂号等操作，帮助老人跨越“数字鸿沟”，让智能科技助力老人的日常生活。一副春联，一句新春问候，一次贴心帮扶，让老人们在新春佳节感受到了来自吴淞大家庭的温暖。\r\r此次“淞Young计划”新春志愿服务，不仅为独居、高龄老人等重点人群送去新春的关怀与便利，更让青少年志愿者在实践中收获成长、增强社会责任感。未来，吴淞街道将持续深化治理效能，联动共建单位、社会组织等力量，常态化开展青少年志愿服务与助老关怀活动，不断完善校地共建、实践育人的志愿服务体系，让青春力量持续赋能基层治理，让志愿之花在吴淞这片土地绚丽绽放！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r致敬坚守者：宝山这些身影温暖了我们的团圆年｜在宝山过大年\r\r来宝山用一场Country Ride解锁乡野年趣浪漫｜在宝山过大年\r\r春运返程高峰即将来临，本市公交行业开通这些专线\r\r\r\r通讯员：唐程旖\r编辑：张博宇\r资料：吴淞发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137230_3", "标题title": "灵活就业参保登记，动动手指就能办！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137230&idx=3&sn=757d4576c2e216f7a7ad2c9ebc755fb5&chksm=84213951b356b04768e25af40d78290b03a8320339a08d028440aa5786f9cfa60c425fb9a7ce#rd", "时间time": "2026-02-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "丙午马年已至，上海人社2025年“一课有约×随申办”的优质干货盘点来啦，手把手教你解锁本市人社部门在“随申办市民云”上各类人社服务的正确打开方式，助你马年办事马力全开，再也不用多跑路～\r今日回顾：\r灵活就业参保登记，动动手指就能办\r点击观看视频\r\r不用线下扎堆，不用反复跑腿，指尖点点就能搞定人社服务大小事，这波干货必须“马”住！\r\r新的一年，上海人社将继续把暖心服务送到你身边，愿各位小伙伴万事马到成功～\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r致敬坚守者：宝山这些身影温暖了我们的团圆年｜在宝山过大年\r\r来宝山用一场Country Ride解锁乡野年趣浪漫｜在宝山过大年\r\r春运返程高峰即将来临，本市公交行业开通这些专线\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：上海人力资源和社会保障\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137150_1", "标题title": "高空挑战又+1，上海长滩观光塔邀您“勇闯云端” | 在宝山过大年", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137150&idx=1&sn=2fcaa9588a66f79bd61f696f4cbf0bb1&chksm=842138e1b356b1f78133be9bd9d881d6daaa811ba0ffcb9b1b7fd7cd1ee91f977bf231dfba05#rd", "时间time": "2026-02-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r你敢在180米的高空荡出天际吗？\r你想在空中看着江景喝着下午茶吗？\r你要为了绝美大片来一场云端漫步吗？\r\r点击观看视频\r\r号外！\r号外！！\r\r宝山区地标性建筑顶楼的云霄秋千\r已于今年2月1日上线！\r\r\r它不仅刷新了“国内高塔类秋千全新海拔纪录”！\r它还重新定义了城市天际线上的荡跃体验！\r它就是位于宝山区的长滩观光塔\r\r\r云霄秋千以60°的磅礴摆角，将你温柔而坚定地推向浩渺江天。眼前，是万里长江奔流入海的壮阔史诗；身侧，是云卷云舒海天一色的无垠画卷~\r长滩观光塔，官方昵称为“定海神针”，它是以《西游记》中的“如意金箍棒”为原型而命名的。180米的高度，使其成为当之无愧的宝山第一高楼。\r别致的造型，又让其收获了众多网友的青睐，被亲切地称为“金箍棒”“定海神针”。有别于单纯的文旅项目，这座塔还是市政隧道的排风井。经过建筑师的巧妙设计和各方努力，它才实现了功能叠加，从光秃秃的烟囱变身为承载观光休闲娱乐功能的地标建筑。\r\r\r\r去年5月，长滩观光塔开放试运营，位于15—18层、最先开业的“一尺花园”迅速走红，凭借高空景观优势和品牌积累，成为上海一尺花园日均营业额最高的门店。\r\r有了好的开始，观光塔持续发力，又在7月中旬开出乐营探索乐园，吸引了一批不满足于室内观光的勇敢者。\r\r“登上宝山之巅，俯瞰长江入海口景观，远眺陆家嘴‘三件套’”\r这便是凌云步道项目\r\r胆大的游客还可以请工作人员额外加一套保护索具，试着放开双手、微微向外倒，感受肾上腺素飙升。据说，只有1%的体验者敢做这个动作。在城市“微度假”盛行的当下，这样的宝山滨江无疑值得期待。\r\r\r除了凌云步道，在观光塔的5层还设有极速跃界，可让人在穿戴安全绳的基础上体验自由落体。项目设置了12米、14.4米、16.8米、19.1米四种高度，胆大的可以直接冲最高的跳台！\r\r如果还觉得不过瘾，位于9层的通天矩阵也可以试试！矩阵高40米，以《西游记》为主题，设置了“九九八十一个关卡”，参与者可一路通关向上，感受“取经之旅”。这个项目除了需要克服恐高的心理还需要有较强的力量，当然，小朋友可以选择较为轻松的线路完成登顶，至于大人，就抱着来都来了的心态，直接尝试最难线路吧！登顶后可以通过速度愈发加快的超长滑梯回到起点~让你下楼的同时顺便再体验一个项目！\r看完这篇文章你心动了吗？\r有没有跃跃欲试呢？\r这里给您附上春节的排班表\r出行前记得看看开放时间！\r\r过年的同时也可以来一场\r说走就走的勇者大冒险\r\r温馨提示\r1.春节期间照常开放\r2.顶楼设施根据天气情况做动态调整\r3.所有信息根据现场情况做灵活调整，可电话提前咨询\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r致敬坚守者：宝山这些身影温暖了我们的团圆年｜在宝山过大年\r\r来宝山用一场Country Ride解锁乡野年趣浪漫｜在宝山过大年\r\r春运返程高峰即将来临，本市公交行业开通这些专线\r\r\r\r作者、编辑：张博宇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137150_2", "标题title": "“社区小先生”解锁多重身份，暖冬益行过新年！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137150&idx=2&sn=aa74076f1336c16791722f07cc16ff65&chksm=842138e1b356b1f783759e49d80dd47f022ce921c1e040b1550790cdf5aff711e33b219f3569#rd", "时间time": "2026-02-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "社区小先生\r解锁多重身份\r暖冬益行过新年！\r青春逢盛世，少年显担当！\r当暖冬的寒风遇上新春的暖意\r“社区小先生”们集结出发啦！\r这群朝气蓬勃的小小身影，扛起责任\r在辞旧迎新的日子里解锁多重暖心身份\r用实践传递善意，用行动书写成长\r让这个新年既有年味更有温度\r一起奔赴这场属于少年们的暖冬益行吧！\r安全守护\r小卫士\r消防安全我知道\r宝山区杨行镇东方丽都、顾村镇保利叶城一居邀请消防员和社区民警开展消防安全科普演练活动，结合近年家庭火灾真实案例，从家庭隐患排查、消防器材认知、火灾预防要点、火场逃生方法四大模块，深入浅出讲解核心知识，特别强调春节期间烟花爆竹安全、电器使用规范等高频风险点，帮助“社区小先生”们树立安全意识。\r\r左右滑动查看照片\r反诈安全我牢记\r宝山区罗店镇美兰湖朗诗居民区、张庙街道呼玛一村二居邀请社区民警为“社区小先生”们开展法治宣传知识讲座。社区民警聚焦未成年人成长安全，围绕防校园欺凌、防电信网络诈骗、未成年人权益保护、日常行为规范等知识点展开宣讲，引导孩子们树立法治观念。\r\r\r社区治理\r小智囊\r井盖焕新\r宝山区杨行镇杨泰一村组织社区志愿者与“社区小先生”们，开展了一场别开生面的井盖焕新彩绘行动。大家拿起画笔，以井盖为画布，用色彩与创意，让原本破损陈旧的井盖焕然一新，为家园添上浓浓的新年喜气。\r最美清道夫\r宝山区月浦镇马泾桥新村、月浦镇盛桥四村、顾村镇水畔兰庭、友谊路街道宝城新村、吴淞街道海江二村一居组织开展“社区小先生”垃圾清理志愿服务活动，“社区小先生”们分组前往社区各角落，开展实地垃圾清理行动，重点清理路面、绿化带内的生活垃圾、杂物，营造了“人人参与志愿、青春奉献社区”的良好氛围。\r网格治理智多星\r宝山区顾村镇荻泾花园设计了“我为网格献一计——网格治理智多星”讨论活动，“小先生”们各抒己见，结合社区实际情况，展开讨论、建言献策，收集了一批来自青少年视角的“金点子”。\r环保艺术创作\r宝山区顾村镇馨佳园三居的“环保小先生・绿芽行动”主题活动旨在以趣味实践丰富青少年假期生活、深化环保理念。在认真学习垃圾分类的意义及认知误区后，“小先生”们用环保颜料在帆布袋上创作绿色主题图案，将普通布袋“升级”为特色环保袋，为社区绿色建设注入青春动能。\r\r\r公益暖心\r小帮手\r银龄音悦会\r新春将至，暖意盈门。宝山区月浦镇乐业二村“乐龄童新”志愿者团队的悦璞文艺团来到月浦镇养老院开展迎新慰问演出。“社区小先生”们为老人们带来了一场精彩纷呈的文化盛宴，演出现场欢声笑语不断、掌声此起彼伏，老人们围坐欣赏、笑意盈盈，沉浸式感受着节日的欢乐氛围。\r\r\r文艺表演\r“乐龄童新”\r关爱老宝贝\r宝山区月浦镇乐业四村、顾村镇宝晟苑、顾村镇盛宅一村、顾村镇玖盛湾名邸、友谊路街道宝山七村召集“社区小先生”探访独居、高龄等特殊老人。其中，在宝山七村举行的活动，由一中心小学大队辅导员与社区团干部联合开展，充分落实了“双主任”制度。\r\r孩子们用稚嫩的话语送上新春问候及亲手书写的福字和对联，陪老人闲话家常，细致询问老人身体与生活情况。\r\r\r精彩活动传暖意，\r童声笑语满社区。\r小马欢腾踏锦程，\r岁岁安康策马行。\r马蹄轻响，“社区小先生”们积极行动\r小小身影，创造浓浓烟火气\r让我们跟着这群“小马驹”的脚步\r一起奔赴美好\r欢欢喜喜过新年~\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r致敬坚守者：宝山这些身影温暖了我们的团圆年｜在宝山过大年\r\r来宝山用一场Country Ride解锁乡野年趣浪漫｜在宝山过大年\r\r春运返程高峰即将来临，本市公交行业开通这些专线\r\r\r\r通讯员：马佳雯\r编辑：张博宇\r资料：青春宝山\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137150_3", "标题title": "大餐过后，如何用科学“拯救”剩菜？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137150&idx=3&sn=fad4f826a58bb439a56e01ab0a903d0a&chksm=842138e1b356b1f702e4f25412a05c57484dc3f9f8c86444031903a5e9deffd9059142a32d2c#rd", "时间time": "2026-02-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "春节几顿大餐过后，你家冰箱是不是也进入了年度最高负载周期？昨天的鸡汤、前天的红烧肉、年夜饭没吃完的八宝饭，在冷藏室里挤得满满当当。今天，咱们就开一堂“厨房抢救课”，科学“拯救”剩菜。\r\r\rPART.01冰箱不杀菌，是给细菌按暂停键剩菜问题的本质，是微生物在跟你抢吃的。刚出锅的菜是无菌状态，但筷子一进、空气一接触，细菌孢子就开始降落。室温下，很多细菌20分钟就能分裂一次，数量翻倍。\r\r冰箱能给细菌繁殖按下暂停键。4℃以下，绝大多数致病菌代谢速率降低90%以上。不过，还有一小撮“嗜冷菌”依然在慢悠悠干活——所以剩菜不能无限期冷藏。\r\r需要注意的是，剩菜要趁热进冰箱。这和很多人的认知相反。因为食物在4℃到60℃这个温度区间里，细菌繁殖速度最快。如果你把一大锅热汤放在桌上自然冷却，可能需要好几个小时，细菌趁机完成了好几代繁衍。所以正确做法是：尽快把温度降到4℃以下。\r\r至于“热菜放冰箱会损坏冰箱”的说法——那是老一辈的顾虑了，现代冰箱的制冷系统完全能负荷少量热食。\r\r\rPART.02绿叶菜，求你别过夜！菠菜、青菜、空心菜，这些绿油油的东西，是剩菜界的重灾区。\r\r问题不是亚硝酸盐——那得常温放好几天才明显累积。真正的杀手是叶绿素崩溃。绿叶菜的绿色来自叶绿素，加热时叶绿体膜破裂，叶绿素被释放；冷却后，在酸性环境下，叶绿素中心的镁离子被氢离子顶替，生成“脱镁叶绿素”，颜色从翠绿变成暗绿、灰绿。\r\r同时，叶片细胞壁里的果胶反复加热持续降解，口感从脆嫩变成烂糊。所以对待绿叶菜，唯一科学态度是：吃多少、做多少。\r\rPART.03热菜有技术，要分类对待剩菜复热的目标：表面不过度烹饪，中心达到安全温度。微波炉快，但容易制造“橡胶层”——外层水分剧烈汽化，蛋白质过度凝固。蒸锅温和，但传热慢，中心半天热不透。最佳方案是分类对待：汤菜直接煮沸，高效杀菌；肉类隔水蒸，保留水分；米饭面食喷点水再微波，模拟“淀粉回生逆转”。\r\r剩菜，是丰盛留下的证据。我们用科学——温控、分装、酯化反应、传热学——努力延长这份证据的有效期。毕竟，懂得科学的人，连剩菜都剩得明明白白。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r致敬坚守者：宝山这些身影温暖了我们的团圆年｜在宝山过大年\r\r来宝山用一场Country Ride解锁乡野年趣浪漫｜在宝山过大年\r\r春运返程高峰即将来临，本市公交行业开通这些专线\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：话匣子\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137103_1", "标题title": "丙午马年新春到，宝山的年味拉满啦！｜在宝山过大年", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137103&idx=1&sn=e73223b04cda618eaed9aa1f6dde988a&chksm=842138d0b356b1c690f16eda941bc1af2b5a8fbbbbb5dd567fd01fa8ded27714029b98c3f2e7#rd", "时间time": "2026-02-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r马年新春到，宝山公园、街头张灯结彩，处处洋溢着节日的喜庆氛围，一抹抹“中国红”成了城市中最亮眼的风景线，不仅展现了中华传统文化的魅力，还让市民们感受到了浓浓的年味。宝山在友谊支路永清路、牡丹江路、友谊路、淞滨路、同济路、密山路、淞青路等路段共悬挂430组红灯笼，在吴淞口路悬挂82个中国结，为城市增添了浓浓的节日氛围。同时，在吴淞口国际邮轮港航站楼以及牡丹江路密山二村山墙等地，运用景观照明进行春节主题宣传，让市民和游客在璀璨、祥和的城市夜景中，共同度过平安欢乐的新年。\r\r\r火红的灯笼、漂亮的彩灯、惟妙惟肖的马年装饰……春节期间，我区各大商圈、商业综合体和商超里张灯结彩、喜气洋洋，年味分外浓郁，消费市场呈现出一片红火热闹的景象。在上海·海上世界，初五这天的财神巡游环节备受瞩目，身着亮眼服饰的“财神爷”现身商场开展互动巡游。这份新年第一份“福气”不仅承载着福气盈门的吉祥寓意，更为现场增添了浓厚的节日氛围，让市民游客在惊喜互动中开启新年好彩头。\r\r\r春节期间，上海·海上世界新春主题市集开设10多种特色非遗品牌矩阵，品类涵盖：海派年宵花、友谊民间剪纸、写福字、吴淞面塑、罗泾十字挑花、罗店彩灯、月浦竹编、俞氏百宝镶嵌、非遗传承、淞南蛋雕、年俗百货等，非物质文化遗产代表性传承人现场秀绝活儿，让市民感受到不一样的非遗年味儿。“我们一家人都喜欢来海上世界逛，吃吃喝喝，孩子还有玩的地方，开开心心过大年的感觉，真好！”姜女士深有感触地说。与此同时，丽江火把节、美国火人节、乌镇戏剧节、阿那亚戏剧节也在上海·海上世界上演，让市民大饱眼福，着实过瘾。\r\r\r春节期间，宝杨宝龙广场也是年味氛围拉满，精心打造“华灯启岁”新春主题系列活动，一盏盏精致灯笼错落排布、流光溢彩，红韵映景、雅致生辉，将传统新春韵味与现代商业空间完美融合。一步一景皆是新春盛景，目之所及尽是喜庆氛围，吸引众多市民、游客驻足观赏，纷纷拍照打卡、定格团圆美好瞬间，随手一拍便是氛围感满满的新春大片。除了惊艳的视觉美陈，广场还精心筹备了多项经典民俗互动活动，在大年初一开展了“醒狮贺岁，开年纳福巡游”活动，醒狮跃动、锣鼓喧天、舞狮采青表演巡游贯穿全场，为每一位顾客送上鸿运当头、身体健康、财源滚滚的新春祝福，大家纷纷拍照互动沾满喜气。\r\r\r新春“开门红”，带动“全年红”，新的一年烟火升腾、市场更旺！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r致敬坚守者：宝山这些身影温暖了我们的团圆年｜在宝山过大年\r\r来宝山用一场Country Ride解锁乡野年趣浪漫｜在宝山过大年\r\r春运返程高峰即将来临，本市公交行业开通这些专线\r\r\r\r记者：王芸 张清宇\r编辑：张博宇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137103_2", "标题title": "春晚上的“赛博功夫”，来自庙行企业！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137103&idx=2&sn=53aee70bb7ba3d3072063cbe6e18c3d6&chksm=842138d0b356b1c6aeac7409c7d86aa468fcf209a587b1dda4601369eb0595c3cba92111d9d9#rd", "时间time": "2026-02-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "春晚看了吗？\r\r那一群会翻跟头、打醉拳、舞双节棍的机器人，刷屏了吧？\r\r\r很多网友问：这么牛的机器人，谁造的？\r\r\r答案来了——杭州宇树科技，上海分公司就注册在宝山庙行！\r\r从去年的《秧BOT》到今年的《武BOT》，这家企业的进化速度，像开了倍速。而它选择把上海的家安在庙行，不是没有理由的——\r\r庙行是链主企业的“首选地”\r围绕宇树科技、京东贸易、爱回收等龙头企业，庙行正全力构建以数智经济、绿色经济、消费经济为核心的“3+X”现代产业体系。\r\r庙行是企业服务的“店小二”\r“锦囊MIAO计”服务品牌，获评中国（上海）优化营商环境“十佳创新实践案例”。“无事不扰、有求必应”，不是口号，是日常。\r\r庙行和优秀企业双向奔赴\r宇树科技的上海分公司在这里，爱回收、京东在这里，8个重点项目刚刚签约落户。这座上海“最小镇”，正用“小块头”迸发营商“大能量”。\r\r以后可以骄傲地说：春晚舞台上的赛博功夫，背后有庙行的身影。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r致敬坚守者：宝山这些身影温暖了我们的团圆年｜在宝山过大年\r\r来宝山用一场Country Ride解锁乡野年趣浪漫｜在宝山过大年\r\r春运返程高峰即将来临，本市公交行业开通这些专线\r\r\r\r通讯员：龚薇\r编辑：张博宇\r资料：庙行发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660137103_3", "标题title": "上海过年去哪玩？这些景区承包你的欢乐假期", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660137103&idx=3&sn=477daded84e8eeb5edfacfa6afe75c56&chksm=842138d0b356b1c627c5ddb9cc8bdfa06240d9eba7c5f3a01bfada557f6ae6d8ac6980f3282b#rd", "时间time": "2026-02-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r市文化旅游局介绍，2026马年春节，上海氛围感直接拉满！上海迪士尼、欢乐谷、海昌海洋公园、影视乐园等多个热门景区新春活动精彩纷呈，非遗民俗、萌趣互动、摩登潮流……无论是亲子遛娃、情侣约会，还是家庭欢聚、好友同游，都能找到专属的新春乐趣。\r\r点击“划重点”极速浏览↓↓↓\r\r\r&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;\r\r\r\r\r\r\r\r上海迪士尼乐园\r\r\r\r即日起至3月3日，上海迪士尼度假区呈现精彩纷呈的马年新春主题活动。不仅有《玩具总动员》小马红心首次亮相、疯狂动物城上线马市长主题焕新体验，还会在园区设置许愿花园、上海摇摆舞等限时体验。\r\r\r\r全员换上马年限定新春服饰，园区各处都能偶遇可爱身影，打卡合影氛围感拉满。除夕至元宵还有“马”字造型烟花秀，花式精彩邀你来乐享新春。\r\r\r地址：浦东新区川沙新镇黄赵路310号\r\r\r\r\r\r上海欢乐谷\r\r\r上海欢乐谷春节期间推出超值门票福利，在初一至初七每晚都会有新春烟花秀，在初一至十五有3D贺春无人机秀，带你解锁N多高光时刻。\r\r\r假期期间，乌镇戏剧节团队打造的非遗大戏《飞马传・神驹献瑞》领衔百余场国潮演艺，麒麟男团、SUGARFIZZ 女团及新春脱口秀轮番上演。百名NPC陪玩赚“马尼”兑扭蛋好礼，还有挑柴大挑战、超级马力花车巡游，全园布置马年限定打卡点，传统年味融合新潮玩法，欢乐不停。\r\r\r\r地址：松江区林湖路888号\r\r\r\r\r\r上海海昌海洋公园\r\r春节期间，上海海昌海洋公园推出特惠福利，十万只海洋动物陪你闹新春，全新《虎鲸视窗秀》上线，企鹅、海狮、水母等萌趣生灵悉数亮相，升级海洋大秀氛围感拉满。\r\r全国十一大非遗齐聚园区，假期期间连放限定烟花秀，千架无人机、百盏孔明灯打造天幕奇观，最佳观赏点为南极桥。还有300位NPC带领玩转百组互动游戏，赚银票可兑大奖，三大古风市集好逛又好拍，一次体验浪漫年味。\r\r\r\r\r地址：浦东新区银飞路166号\r\r\r\r\r\r上海野生动物园\r\r\r\r这个春节，上海野生动物园邀你共赴一场年味与萌趣交织的盛宴。园区迎来大熊猫龙凤胎芊然、芊逸首次亮相，矮马“飘飘”担任马年主理人迎游客送福。\r\r\r\r三大限定活动等你来打卡，有机会领取限定明信片盖章或马年红包。园区新升级迎宾巡游，马队、华侨城机器人新春特秀轮番上演，三大科普场馆免费开放，斑马、老虎等萌兽互动限时免费。\r\r\r\r地址：浦东新区南六公路178号\r\r\r\r\r\r上海乐高乐园\r\r\r\r即日起至3月3日，上海乐高乐园度假区迎来开园后的首个新春主题盛会“大过年就要大快乐”，新春装饰、主题演出、马年限定互动等，邀您来玩。\r\r\r\r积木大街上，超10万块乐高积木拼搭的175厘米大财神是必打卡点，正月初五有限定迎财神活动，还有新春角色“吉祥”“如意”随机现身送祝福。园区推出马年专属玩法，可亲手搭建“小马冰雪游园图”，参与“新年抓马之旅”集拼图兑红包，还能接力拼搭巨型积木鞭炮。此外，龙狮表演、互动歌舞剧、新春市集同步开启，限定餐品与周边上新，承包亲子家庭的新春童趣与年味。\r\r\r\r地址：金山区枫泾镇乐缤路999号\r\r\r\r\r\r上海影视乐园\r\r\r\r上海影视乐园新春巨献，“在上海，过电影里的年”沉浸式游园活动精彩开启！打造石库门、黄河路等五大主题片场，化身超级影视片场让游客变身主角。《烽火新春》等互动情景剧、新春巡游、摩登舞蹈秀轮番上演，南京路有《谍影重重》威亚快闪，延安路停车场每晚上演非遗铁花秀、药发木偶秀等视觉奇观，雪乡秘境打造梦幻飘雪场景。\r\r\r\r园区推出“一票通玩 + 票根当钱花”福利，还能体验铛铛车、换装打卡，沉浸式感受老上海年味。\r\r\r\r地址：松江区车亭公路211号\r\r\r\r\r\r上海千古情景区\r\r\r\r这个假期，上海千古情景区邀你快乐加“马”，大咖与非遗齐上阵解锁新春盛宴。大年初四、初五非遗音乐人唢呐小南燃情开演，初五还有港星江华化身“雍正”送鸿运。千盏孔明灯许愿、鱼灯巡游、醒狮傩舞、火壶火刀火棍等非遗演出轮番登场，白龙马派头彩、马永贞擂台比武、赛博财神红包雨等趣味互动超有料。\r\r\r\r《上海千古情》《战上海》等经典演出全天上演，还有非遗手作、科学实验室等亲子体验。\r\r地址：浦东新区世博大道1750号\r\r\r\r\r\r上海耀雪冰雪世界\r\r\r\r冬奥雪雕打卡墙、八骏图冰雕首展、外籍演员非遗英歌舞表演……为迎接马年春节，上海耀雪冰雪世界推出系列冬奥主题与新春活动，同时，推出多款优惠票种，吸引更多市民游客感受“冰天雪地中国年”。\r\r\r\r无论是刺激的高速滑道，还是适合亲子的雪圈、雪地坦克，都能让游客尽情释放欢乐。马年新春主题装饰点缀园区各处，冰雪雕刻的骏马、福字等造型氛围感拉满，成为拍照打卡的绝佳点位。\r\r\r\r还有精彩的新春限定冰雪演艺，冰雪精灵巡游、奇幻冰雪秀轮番上演，搭配暖冬热饮与特色小吃，驱散冬日寒意。在这里，亲子嬉雪、情侣打卡、好友同游都能找到乐趣，在冰天雪地里解锁马年新春的浪漫与欢乐。\r\r地址：浦东新区南汇新城镇沪城环路2088弄1-5号\r\r\r\r\r\r上海张园\r\r\r\r以“步步骏达，岁驰张园”为主题的张园海派新春游园会已启幕，以“传统底蕴+摩登气息”的春节仪式感，打造最浓郁的“可沉浸、可互动、可带走”海派年味文化现场。\r\r\r\r活动期间，即日起至3月8日，V MUSE珍藏和高级珠宝限时展览亮相，揭幕高级珠宝新作；即日起至2月23日，乐高®积木新春巡礼开启，骏马巡游、主题装置氛围感十足，5号楼设有乐高快闪店，解锁新春限定新品。\r\r夜幕降临，张园的年味转入另一重绚丽维度。即日起至2月23日每天17:30至21:30，第四届“闪亮·上海”静安国际光影展（2026）之“闪亮·静安 光影SHOW新春”华彩登场，将石库门的夜晚编织成一片璀璨而温柔的星河。\r\r地址：静安区茂名北路258号\r\r\r\r\r\r上海杜莎夫人蜡像馆\r\r\r\r2026马年春节，恰逢上海杜莎夫人蜡像馆入沪20周年，场馆以“沪上名流‘抓马’嘉年华”为主题，推出一系列全新游玩项目。\r\r\r场馆A-list顶级派对区全面升级，以海派风情为主题布置，复古与时尚碰撞，成为新春打卡拍照绝佳点位，轻松拍出氛围感大片。新春限定互动玩法诚意满满，“抓马”锦囊任务卡趣味上线，任务出梗好玩，完成打卡即可解锁马年吉运与专属小礼品。\r\r\r\r著名表演艺术家黄磊的蜡像也已揭幕，细节还原度拉满，至此园区名人蜡像阵容破百，涵盖多个领域。此外，即日起至2月28日，凡在馆内制作蜡手的客人将获赠“福”字蜡艺一份；还有限时优惠的蜡艺课堂，让游客在专业蜡艺师的引导下，沉浸式体验蜡花牌制作并将DIY作品带回家。快来上海杜莎，在摩登与怀旧的光影穿梭中，开启一场属于你的新春“抓马”嘉年华！\r\r地址：黄浦区南京西路2-68号新世界商厦10楼\r\r\r\r\r\r上海世茂精灵之城主题乐园\r\r上海世茂精灵之城这个春节准备了幸运好礼，马年幸运儿们可获得一份专属特权，生肖属马或名字中带“马”字的游客凭本人身份证的生日月可免票畅玩蓝精灵乐园与深坑秘境两大园区。还推出新春特惠票，赶紧码住！约上家人朋友，赴一场满载欢乐与好礼的奇妙之旅。\r\r\r\r\r蓝精灵乐园是承包亲子欢笑的梦幻天地，每个角落都藏着奇妙的蓝色魔法，拥有勇气试炼的穿越沼泽-蓝精灵闯关、考验团队协作的健健大坝保卫战、明亮童趣的茂险王滑梯矩阵、自带魔法感的格格巫时光机，在这里，与蓝精灵一起在玩乐中收获治愈之力。\r\r\r\r在深坑秘境，从童话世界转身，奔赴“蓝”忘的崖壁探险之旅。无论是离心力和失重感交织的悬崖大秋千、沿崖壁打造的158米天梯飞拉达，还是惊险刺激挑战极限的蹦极，超多“勇敢者的游戏”等你来体验。\r\r深坑秘境地址：松江区辰花路5898号\r蓝精灵乐园地址：松江区辰花路5088弄\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r致敬坚守者：宝山这些身影温暖了我们的团圆年｜在宝山过大年\r\r来宝山用一场Country Ride解锁乡野年趣浪漫｜在宝山过大年\r\r春运返程高峰即将来临，本市公交行业开通这些专线\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}]