[{"文章标识符aid": "2660115157_1", "标题title": "【吴淞口日出指数】11月28日1级 天高云淡×日出东方", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115157&idx=1&sn=421fe3a6ee21d6464b8ffb9e4616790e&chksm=8421628ab356eb9ce62beab3273a8c6ace97492508abe008d1b3ecbb147a4172d52983f80035#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山人速存！风格各异的美食店扎堆，从清晨早茶到深夜小酌，你pick谁？\r\r\r宝山健儿太燃了！全运会狂揽2金2银7铜\r\r\r直击现场！南大智慧城“LIN舍公寓”北区开放，658套高品质房源助力人才安居！\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：区气象局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115157_2", "标题title": "旧衣“捐”出爱心，现金“捡”回惊喜！这社区也太靠谱了吧！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115157&idx=2&sn=d69b2d624f346e912014feb5ed628f01&chksm=8421628ab356eb9c20b706b55e9e672a5d44d91226ebfe2c8ce6b7aba9216228b32b9e618ad8#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r“真没想到，丢在旧衣服里的现金还能找回来！太谢谢你们了！”握着失而复得的现金，居民刘阿姨的感激之情溢于言表。近日，发生在宝山区杨行镇飘鹰社区的一件小事，却如同一股暖流，生动演绎了一场居民爱心与社区效率的“双向奔赴”。\r\r\r\r几天前，刘阿姨在整理家务时，将几包闲置衣物投入小区的旧衣回收箱，想为环保公益尽一份心。然而，捐赠后不久，她猛然想起，自己不慎将一笔现金遗留在了一件外套的口袋里。回收箱已上锁，衣物去向不明，焦急万分的刘阿姨抱着试一试的想法，向居委会求助。\r这场“奔赴”的接力棒，第一时间从居民手中传到了社区工作人员手中。社工在了解情况后，没有丝毫推诿，立刻行动，联系负责旧衣回收的第三方机构，清晰转达了居民的迫切诉求。\r而接力的第三棒，则展现了企业服务的温度与速度。第三方机构在接到诉求后，高度重视这桩本属“分外”的急事，当即决定特事特办，专门调整行程驱车赶往小区，只为尽快为刘阿姨开箱寻找。开箱、翻找、核对……在堆积的旧衣中，经过一番耐心细致的搜寻，那笔“沉睡”在口袋中的现金终于被找到，完璧归赵。\r当现金交还到刘阿姨手中时，这场温暖的“双向奔赴”也画上了圆满的句号。刘阿姨的连声道谢，是对社区和机构最好的褒奖；而工作人员那句朴素的“这是我们应该做的。”则是对居民爱心最坚实的回应。\r\r\r\r这不仅仅是一次简单的失物找回。刘阿姨的初衷，是将旧衣化作善意，奔赴公益；而社区与机构的鼎力相助，则是用责任与效率，奔赴居民的信任所托。一捐一助之间，是善意的循环；一求一应之间，是温暖的共鸣。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山人速存！风格各异的美食店扎堆，从清晨早茶到深夜小酌，你pick谁？\r\r\r宝山健儿太燃了！全运会狂揽2金2银7铜\r\r\r直击现场！南大智慧城“LIN舍公寓”北区开放，658套高品质房源助力人才安居！\r\r\r\r通讯员：顾颖飞\r编辑：张博宇\r资料：杨行发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115157_3", "标题title": "控糖控到emo？4招轻松摆脱！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115157&idx=3&sn=6c1dc0a58e509df3fbbd6abaf534fc5e&chksm=8421628ab356eb9cb58bfd039156059e710ef185018ca9dcaea10a17c606d2ee0c21b1e9de62#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "糖尿病作为一种常见的慢性病，全球患者数量持续增长。国际糖尿病联盟（IDF）发布的最新版《全球糖尿病地图》显示，全球近九分之一的成人（约5.89亿）患有糖尿病。而本市最新调查显示，18岁以上成人患病率已达19.9%，高于世界平均水平。\r\r省流版\r1.糖尿病管理必须“身心共治”，忽视焦虑、倦怠等心理问题，血糖控制将事倍功半。\r\r2.“糖尿病倦怠”是普遍且正常的挑战，正视并学会应对这种情绪衰竭，是持久战的关键。\r\r3.提升幸福感的钥匙在于主动行动，无论是学习知识、自我调适还是寻求帮助，都能重获生活掌控感。\r\r管理糖尿病，是一场需要持久毅力的马拉松。这条路上，血糖波动固然是挑战，心理负担同样普遍而沉重。根据IDF调查数据：\r\r\r每4名糖友中，就有3名曾受焦虑、抑郁等情绪困扰。\r每5名糖友中，就有4名经历过“糖尿病倦怠”。\r\r\r从确诊时的抱怨与抗拒，到对并发症的恐惧；从被迫改变生活方式的无奈，到对长期治疗能否坚持的担忧……负面情绪如影随形。而“糖尿病倦怠”——因日复一日地计算热量、服药或者打针、频繁的血糖监测，甚至严格管理后血糖仍“不听话”带来的精疲力竭与沮丧，甚至想要放弃，更是许多糖友难以言说的苦。\r\r缓解情绪的四个小妙招\r1\r深呼吸缓解法\r产生负面情绪时，我们的呼吸会不自觉地变快变浅，变成“过度呼吸”。有意识地进行深长、平稳的腹式呼吸，能有效安抚过度兴奋的神经系统，这是最简单，也是最有效的“情绪稳定剂”。\r\r2\r肌肉放松法\r身体放松，心情也会跟着放松。尝试用力握紧拳头，感受到手部震动后持续5—10秒，再彻底松开，体会那股流动的松弛与温热。从手部开始，逐步放松全身。\r\r3\r情境想象法\r闭上眼睛，在脑海中“描绘”一幅让您感觉宁静的、舒缓的画面：田园风光、海上日出、草原、轻舟荡漾等。让心灵在这片想象的净土上短暂休憩，重新积蓄能量。\r\r4\r压力分解法\r把烦恼“写下来”是强大的解压工具。将思绪和问题分条罗列，不仅能够清空“情绪缓存”，还有助于找到合适的解决办法，重获自信心和掌控感。\r\r积极管理心理健康与稳定血糖同样重要，它直接关系到您的治疗成效与长期生活质量。若负面情绪持续不退，严重影响日常生活与疾病管理，请勇敢地寻求专业帮助，及时转诊至精神专科接受治疗。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山人速存！风格各异的美食店扎堆，从清晨早茶到深夜小酌，你pick谁？\r\r\r宝山健儿太燃了！全运会狂揽2金2银7铜\r\r\r直击现场！南大智慧城“LIN舍公寓”北区开放，658套高品质房源助力人才安居！\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：上海疾控\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115027_1", "标题title": "仅此一周！宝山推出半价+99元畅玩卡，非遗美食+滨江美景承包你的快乐", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115027&idx=1&sn=f3af11f6883dcfa3ab18d96a4e774250&chksm=8421620cb356eb1ae73ccb27cbdcff003a942218a706b6a1f68e83fd3f998bbe9e14de6a6ea5#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r“域见上海”旅超宝山专场火热开启！11月27日至12月3日，双重福利同步上线：多家A级景区门票半价，爆款“文旅一票通”限时99元抢购！诚邀您前来打卡，沉浸体验都市人文、滨江风情与田园风光交织的多元宝山，抖音发布视频/图文时带上话题&nbsp;#域见上海&nbsp;#域见宝山，即可参与大赛。快来分享您眼中的宝山之美，与我们共绘“江海之汇，悦见宝山”的文旅新篇章！\r\r\r门票半价优惠景点\r活动时间\r11月27日—12月3日\r\r01上海玻璃博物馆AAAA\r\r\r地址：宝山区长江西路685号电话：021-66181972权益：童趣探索三馆票半价54元/人（原价108元/人）；艺术漫游三馆票半价54元/人（原价108元/人）；单馆票半价30元/人（原价60元/人）。注：以上半价优惠除12月1日闭馆日外，均支持购买。\r上海玻璃博物馆曾被CNN评为中国最不容错过的三个博物馆之一。它集艺术观赏、互动体验、创意设计于一体，颠覆了传统博物馆的刻板印象，是沪上知名的网红打卡地。\r\r02上海宝山国际民间艺术博览馆AAAA\r\r\r地址：宝山区沪太路4788号电话：021-56042007权益：成人门票半价15元/人（原价30元/人）；儿童/老人（60—64岁）门票半价7元/人（原价15元/人）。\r博览馆是上海首家融非物质文化遗产展示与民间艺术博览于一体的专业场馆。馆内陈列了世界五大洲数十个国家的民间艺术珍品，是了解各国文化的重要窗口。\r\r03顾村公园AAAA\r\r\r地址：宝山区沪太路4788号电话：021-56045199权益：成人门票半价10元/人（原价20元/人）；儿童门票半价5元/人（原价10元/人）；老人门票10元/人（原价16元/人）。注：仅限公园门票享受半价，需在售票窗口购买。\r顾村公园是大型城市郊野森林公园，以樱花闻名。虽非樱花季，但冬日园景别有一番韵味，是市民休闲漫步、享受自然的好去处。\r\r04上海木文化博物馆AAA\r\r\r地址：宝山区沪太路2695号电话：021-56652661权益：成人门票半价30元/人（原价60元/人）；儿童门票半价15元/人（原价30元/人）；65岁以上老人免费。注：团队游客不参与此次半价优惠。\r博物馆是国内首家以木文化为主题的博物馆，集名木科普、木雕艺术、家具建筑于一体，完整展示了木的千年文明与生命轮回。\r\r\r常年免费开放A级景区\r\r01上海炮台湾景区AAAA\r\r\r地址：宝山区塘后路206号电话：021-56579009权益：免费开放\r\r\r02半岛1919文创园AAA\r\r\r地址：宝山区淞兴西路258号电话：021-56840702-805权益：免费开放\r\r温馨提示：以上景区门票优惠信息，请以现场实际为准。最终解释权归各景区所有。\r\r限时抢购\r“来宝山 邮一游”文旅一票通\r\r半价游景区还不够爽玩？那就拿下这张宝山游玩通天卡！一票打通全区核心景点与福利，让你从深秋起玩到明年底！用抖音记录下你在宝山的精彩瞬间发布视频或图文时，记得带上话题&nbsp;#域见上海&nbsp;#域见宝山，即可自动参与“旅超”，你的创意视频不仅有机会赢得官方大奖，更能向所有人展示“江海之汇 悦见宝山”的独特魅力！\r\r核心权益速览\r限时惊爆价：原价129元，限时7天抢购价仅99元！（优惠购买期：11月27日—12月3日）\r超长有效期：激活后可使用至2026年12月31日，超长待机，畅玩无忧！\r海量价值：一票打包总价值超800元的精彩项目。\r畅玩11大景区：一键覆盖顾村公园、上海宝山国际民间艺术博览馆等4A级景区，以及中国3D打印文化博物馆、定海神针乐营探索乐园等网红打卡点。\r福利全覆盖：除景点外，还含中影国际影城电影票，以及酒店、餐饮、马会、农场等专属折扣。\r邮轮大礼包：订购吴淞口国际邮轮航线，可享300元/舱的直接抵扣！\r\r扫描下方二维码\r即可购买↓\r\r\r使用说明\r发货说明\r下单成功后，在“微商城”→“个人中心”→“我的订单”→“订单详情页”中及时查收卡密。若没有收到，请及时联系爱文亿客服400-108-2188（周一至周日09:30—18:30）。\r使用流程\r关注“文旅宝山”微信公众号→从“文旅宝山”下方“一票通”进入“文旅一票通”菜单→点击“票券兑换”→手机号验证登录→点击“添加票券”→使用密码进行实名制绑定（绑定后不得更改）→至少提前一天预约→凭本人有效身份证件原件核验入场（未绑定或未预约均不可使用）。\r\r\r\r\r团购政策\r☆企事业团购专享优惠，请联系爱文亿大客户经理：李经理 18018657157；\r☆企事业单位团购起订量最低50份起，不满50份只能以零售价购买；\r☆企事业团购服务咨询电话：400-108-2188（周一至周日09:30—18:30）。\r机会仅此一周，快来把宝山一整年的超值快乐打包回家！\r\r其他点位\r\r\r\r特色点位\r1.上海吴淞口国际邮轮港\r地址：宝杨路1号\r\r2.长江11号主题邮局\r地址：宝杨路1号（吴淞炮台湾公园内）\r\r3.上海淞沪抗战纪念馆\r地址：友谊路1号\r\r4.宝钢工业创享园\r地址：牡丹江路1813号（集合点）\r\r5.中国3D打印文化博物馆\r地址：蕰川路6号\r\r\r6.龙现代艺术中心\r地址：黄海路888号\r\r\r7.中国工业设计博物馆\r地址：逸仙路3000号3号楼2楼\r\r\r8.上海陶瓷科技艺术馆\r地址：淞发路528号\r\r9.金色炉台·中国宝武钢铁会博中心\r地址：长江路735号\r\r\r10.宝山寺（宝山祇园）\r地址：罗溪路518号\r\r\r11.上海百诺巧克力博物馆\r地址：锦秋路117号\r\r\r12.“宝山有礼”定海神针店\r地址：云海路59号\r\r\r13.罗泾农家风情展示馆\r地址：沪太路沪新路路口左转\r\r\r特色酒店\r\r1.上海伊敦康得思酒店\r地址：吴淞口路166号\r\r2.上海吴淞口国际邮轮港壹棠服务公寓\r地址：吴淞口路108号\r\r\r3.途易蓝吴淞口邮轮港酒店\r地址：吴淞口路517号\r\r\r4.宝武集团宝山宾馆\r地址：牡丹江路1813号\r\r\r5.宝山德尔塔酒店\r地址：海江路888弄1号\r\r6.邻江壹号国际邮轮酒店\r地址：宝杨路1弄3号1幢\r\r\r乡村民宿\r\r1.竹隐清境民宿（上海市五星级乡村民宿）\r地址：月浦镇月狮村顾家宅3号\r\r2.结庐民宿（上海市三星级乡村民宿）\r地址：罗泾镇塘湾村顾家宅37号\r\r3.一水间民宿（上海市三星级乡村民宿）\r地址：月浦镇聚源桥村中宅6号\r\r\r非遗美食\r1.大场白切羊肉\r尧尧羊肉馆\r地址：场中路4098弄37号\r\r2.罗店鱼圆\r罗店鱼圆（罗店古镇店）\r地址：亭前街295号\r\r3.罗店天花玉露霜\r祥茂顺\r地址：亭前街197号\r\r4.宝山红烧鮰鱼\r高老庄绿色传奇\r地址：菊联路118号\r\r红露圆宁江大酒店\r地址：友谊路40号\r\r衡山北郊宾馆\r地址：沪太路4788号\r\r5.宝山“鞋底”年糕\r德林坊素食馆\r地址：宝林路259号\r\r6.罗泾四喜风糕\r罗泾农家风情展示馆\r地址：沪太路9713号\r\r7.大场清真酱牛肉\r上海牛羊肉有限公司\r地址：南大路164号\r\r8.老香斋茶点\r淘宝、京东、抖音等线上旗舰店，上海第一食品商店及各分店都可购买。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：乐游上海\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115027_2", "标题title": "舌尖上的暖冬！这4款街头小吃让你暖透整个冬天", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115027&idx=2&sn=dd434fe9b9e4c7d767e0c5df99a498a4&chksm=8421620cb356eb1a8fec85dece496e89ef85dc9831c833efaedbc17a899e59cf26809828c21a#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "冬日四件套\r承包所有暖\r冬意渐浓，暖意已至\r\r❄️❄️❄️\r风里裹着南方独有的湿凉\r天气渐冷\r日子该被温柔暖意裹紧啦～\r跟随小编一起漫步宝山区张庙街道的街头寻找甜到心头的冬日“四件套”！\r😘😘😘\r\r\r🌰🌰🌰\r糖炒栗子要趁热剥壳！\r壳脆易剥\r一口一颗停不下来\r甜香漫在空气里\r驱散所有寒意\r\r\r🍠🍠🍠\r烤红薯要趁热掰开！\r焦糖色流心冒热气\r软糯香甜裹着烟火气\r是冬日里最安心的味道\r\r\r🍡🍡🍡\r糖葫芦来啦！\r晶莹糖壳裹着饱满水果\r酸甜交织\r咔嚓一口，快乐直接翻倍！\r\r\r☕️☕️☕️\r第一口热咖啡必须安排！\r绵密奶泡混着咖啡香气\r捧着暖到指尖\r喝一口甜意满心\r连呼出的气都暖乎乎的\r\r寒意初临，暖意先至\r一杯热饮暖透胃\r一口甜食甜到心\r来交运智慧湾\r把冬天的幸福稳稳接住～\r🌼🌼🌼\r愿大家在寒冷的冬天里\r被所有温柔与暖意包围\r日子甜甜，岁岁安暖\r🍭🍭🍭\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r通讯员：张立文\r编辑：王之仪（实习）\r资料：张庙发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115027_3", "标题title": "河蟹为什么要“蜕壳”？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115027&idx=3&sn=d3c11d6858c4ca53528a8343e771805d&chksm=8421620cb356eb1a8c33fd98cb0e0c20c75d7df705831b48f5051f0bfa6bc7821910338b2769#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "河蟹在动物学分类上\r属于节肢动物门的甲壳动物\r与虾是“近亲”\r甲壳动物的共同特征之一就是“蜕壳”\r河蟹也必须通过周期性蜕壳才能完成生长\r\r点击观看视频\r\r河蟹体表覆盖着一层坚硬的外骨骼（俗称“壳”），这层外骨骼像一套“盔甲”，既能保护内脏，又能为肌肉运动提供附着点。然而，外骨骼本身不会随身体一起长大，当内部组织生长到一定阶段，旧壳就会限制河蟹继续生长。因此，大闸蟹是靠“脱胎换骨”实现成长的。每只河蟹都必须周期性地把旧壳蜕去，让柔软的新壳在短时间内迅速伸展，再重新钙化变硬，完成一次“脱胎换骨”。\r蜕壳前，河蟹会停止进食，在旧壳下长出新壳，并吸收旧壳钙质。蜕壳时，它从旧壳裂缝中“挤”出整个身体，包括鳃、口器甚至眼球表面的膜。这个过程脆弱且危险，耗时较长。刚蜕完壳的“软壳蟹”肉质最鲜嫩，随后新壳会慢慢钙化变硬。因螃蟹习性喜凉，暑期高温下生长缓慢，入秋渐凉后会生长加速、性腺发育。\r\r今年深秋，桂花姗姗来迟，大闸蟹市场也“中秋缺席、旺季不旺”。原因就是产区天气太热了，大闸蟹不爱长个儿。据了解，2024、2025年，江南一带高温天气创历史纪录，导致大闸蟹的蜕壳和最佳育肥温度延后，大闸蟹性成熟比往年延迟了20天左右，“晚熟”也成为近两年大闸蟹产业的一个共同特征。\r上海地产大闸蟹如何应对“超长待机”的高温天气？据介绍，与去年高温天气的“突然袭击”不同，今年上海河蟹产业对于高温已有了心理准备，在技术和管理上开展了提早布局，如通过种植多种水草，特别是耐高温水草，营造了“水下森林”，为大闸蟹撑起了“遮阳伞”。同时，加强水质调控，保持水体的适当透明度，与水草活力形成互惠关系，缓解了大闸蟹在高温天气中的不适感。尽管今年立秋后的“秋老虎”持续发威，部分地区出现了一定程度的“损蟹”，但是由于前期工作扎实、预防措施到位，今年的大闸蟹产量、规格和品质等整体上好于去年。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：上海三农\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115026_1", "标题title": "宝山发布大风蓝色预警！请注意防范！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115026&idx=1&sn=8ae8b74ee3c198aaff9fa304f5cdd9b6&chksm=8421620db356eb1b34978f6903071f01ba86a775ae0128965691286b7559cbbe1f424d0abac6#rd", "时间time": "2025-11-27", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "上海市宝山区气象台2025年11月27日08时41分发布大风蓝色预警信号：受冷空气影响，预计今天半夜以前本区大部街镇园区将出现阵风6-7级，沿江地区7-8级的偏北大风，请注意防范大风对高空作业、水陆交通、设施农业等的不利影响。\r防御指南做好防风措施；加固易被风吹动的搭建物。\r\r\r\r\r\r编辑：宋鸽\r资料：宝山气象\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115015_1", "标题title": "通勤党狂喜！地铁美兰湖站、刘行站P+R停车场解锁停车新体验", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115015&idx=1&sn=4115132efd9c87aba5e7fa54b7755d9c&chksm=84216218b356eb0e39eaf74d9d68f32e8ec03b3fa992c1275bed2b4c7f7763b511fa9eac7c9f#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "在城市交通的繁忙脉络中，停车、换乘难题如同一个个“堵点”，影响着市民的出行体验。位于宝山区的上海东晨市容清洁服务有限公司聚焦地铁7号线美兰湖站和刘行站P+R停车场服务提升，精准破解停车领域“时段差异”与“车位紧张”痛点，显著提升市民出行体验。\rP+R停车场即换乘停车场，主要功能是方便市民驾车停靠后换乘地铁等公共交通出行，实现私家车与公共交通的无缝衔接‌。刘行站P+R停车场因地处居民区与商业区交会处，停车需求呈现明显“时段差”。工作日期间，周边上班族优先选择地铁、公交通勤，停车场使用率持续低位；节假日市民集中前往周边购物、休闲，车位需求骤增，常陷入饱和状态。为平衡供需，停车场创新采用“5+2”双重停车功能模式：工作日聚焦通勤停车需求，保障市民日常出行效率；节假日则联动周边商场推出“错峰停车服务包”，盘活闲置车位。同时，针对新能源车主需求，停车场加装17组双枪直流充电桩，可同时满足34台车辆充电，并设置24小时开放休息室，切实解决新能源车主充电难题。\r宝山区公共交通综合服务站有限公司总经理表示：“现在停车率得到明显提升，目前，工作日达到180辆左右，休息日达到480辆左右，月租车及错峰车每月约30台，新能源充电车辆每日达到180辆。”\r无独有偶，美兰湖站P+R停车场同样面临停车压力。其周边商业繁华、居民区密集，旺盛的停车需求与有限车位形成矛盾，车主常需排队等待。对此，运营方主动调研，优化收费系统、调整泊位布局，在多方指导下对停车场进行全面规划布局优化。经精细化挖潜，停车场日容纳量达580辆，有效缓解车位紧张。\r宝山区公共交通综合服务站有限公司总经理表示：“我们采取了两项措施，一是提升收费系统，由原来进场刷交通卡改为车牌识别进场，二是重新优化停车场区域布局，车位数由原来455个增加至499个，通过精细化挖潜，目前日容纳量可达580辆。”\r\r\r\r两处停车场的创新实践，不仅高效解决了各自的停车难题，更为城市P+R停车场运营管理提供了可借鉴的范例，助力提升公共交通配套服务水平。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r\r记者：葛静虹 张清宇\r编辑：孙宇瑶（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115015_2", "标题title": "关注需求、倾听心声，共筑守护情谊", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115015&idx=2&sn=53ec6665c9ff36f1eaff09a38c06c1c8&chksm=84216218b356eb0e7d6b4a4c8a009e5bd65dc29fc4cb88eee6a63ca43e6922d8ab46efb9cdbe#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r为进一步了解保安群体的工作生活情况，倾听一线“大哥”心声，推动“哥俩好”党建项目走深走实，近日，宝山区淞南镇党建办、党群服务中心、淞逸街区党组织，与上海华邦保安服务有限公司共同召开保安大哥座谈会。华邦保安作为淞南镇重要物业安保力量，多年来深耕基层一线，以其优质服务赢得了居民的认可。\r\r\r\r会上，保安大哥代表围绕工作强度、就餐方式与休息安排等实际情况提出多种诉求。镇党建办、党群服务中心及街区负责人逐项回应，将积极协调资源，联合各方力量，定期开展“公益理发”“健康义诊”等便民服务，让保安群体在工作之余能享受到更多实实在在的关爱和便利。同时，镇党群服务中心为保安代表送上“温暖”，包含中草药包及印有“哥俩好”logo的纪念笔，向辛勤工作的保安大哥致以感谢和敬意。\r\r\r之后，淞逸街区工作人员迅速组织上门理发便民服务，把关怀和便利送到岗位上。活动受到大哥们的一致好评，不少保安大哥表示，“这份贴心关怀让我们真切感受到了组织的温度”。\r\r\r\r\r最美微光：华邦保安志愿者服务队\r\r华邦保安公司始终坚持“哪里有需要，哪里就有华邦保安的身影”，自主成立志愿者服务队，广泛参与社区公益劳动。他们坚持每月开展志愿服务活动，足迹遍布华浜新村、淞南三村、淞南新村、淞南二村，以及长江路848弄等多个居民区，协助社区开展共享单车整理、楼道堆物清理、绿化带清扫、垃圾分类宣传等主题行动。\r\r今年11月，驻华浜新村项目队员张应兵在日常巡逻中拾到业主遗失的手机，毫不犹豫地第一时间上交归还。业主深受感动，特意送上一面印有“拾金不昧、品德高尚”的锦旗，以表谢意。这一善举体现了华邦保安队伍优良的职业素养，也为社区营造了良好氛围。\r\r下一步，淞南镇将持续关注保安群体的现实需求，进一步完善沟通反馈机制，整合社会资源，推动“哥俩好”党建项目不断深化，形成“服务者守护社区、组织守护服务者”的良性互动。淞南镇也将继续以党建引领为抓手，推进新就业群体融入社区、共治共建，持续打造具有淞南特色的“哥俩好”服务品牌，让更多一线守护者在温情守护中收获归属与荣光。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r通讯员：王宁帆\r编辑：陆天宇\r资料：淞南发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115015_3", "标题title": "卧室里放这两种水果，睡得更快更香", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115015&idx=3&sn=ec1e73a124412b8eada71fddc3f0d8ee&chksm=84216218b356eb0e911b36a9b8246f752e89451ba163988bb0c039cd88fe7ba7a7b8a1444dbf#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r很多人都有过睡不好的经历：半夜睡不踏实，总是翻身；天还没亮，却早早醒了……如果你也有类似烦恼，不妨试试在卧室里放两种水果——苹果、橘子。\r01\r柑橘类水果，帮你更快入睡\r\r东南大学附属中大医院临床营养科营养师夏朋滨表示，利用气味调节生理机能属于“气味疗法”，其历史由来已久。\r\r橘子、橙子、柠檬、柚子等柑橘类水果，尤其是果皮中，含有散发香味的“苎（音zhù）烯”，能使大脑放松，从而助眠。\r\r从传统医学角度看，橘子有理气、除燥、利湿、化痰止咳的作用，睡觉时闻橘子的香味，有助安心凝神，常用于安抚沮丧和焦虑。\r\r\r夏朋滨表示，柠檬中的柠檬烯在“芳香疗法”研究中，被证实具有减轻焦虑的作用，常用于提取制作芳香精油。柠檬的味道可以促进身体产生5-羟色胺，降低应激激素去甲肾上腺素的水平，平静心情。晚上闻一闻柠檬，也能让人感到舒适安静，更快进入睡眠。\r\r如果有条件，可以试着用柑橘类水果的皮做成枕芯，枕着睡觉的同时吸入清新的香气，更利于安神入眠。\r02\r味道浓郁的苹果，帮你睡得更香\r\r你闻过香气很浓的苹果吗？海南省疾病预防控制中心提醒，成熟的苹果会释放出复杂的香气混合物，其中包含了具有镇静作用的“芳樟醇”。\r\r芳樟醇能激活GABA受体（一种抑制性的神经递质），可舒缓神经、减轻焦虑，使神经系统平静下来。神经系统静下来之后，人能更顺利地入睡，睡得更香。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：央视财经\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115014_1", "标题title": "赴一场玫瑰之约，可摘花可吃果，双倍快乐一键解锁！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115014&idx=1&sn=25d0f22b0d01355807eb3e7abe1dff0d&chksm=84216219b356eb0ffa3c86c0ad8b190e69c7d11eae355001911e066e8656c15ac442f28ea4d8#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r本期内容带大家一起打卡宝山区罗店镇远景村的宝藏玫瑰园。\r\r\r邂逅秋日的浪漫\r——从鼻尖到指尖的甜蜜暴击\r秋风阵阵，吹来一片即将盛放的浪漫。近日，远景玫瑰园的秋季玫瑰进入采摘期！这一次，让我们沉浸式体验这片秘境。\r\r嗅觉先享，清雅入怀\r一进园，清雅含蓄的花香便扑面而来。带着晨露的湿润感，混合绿叶与花瓣的鲜活气息，风过枝摇，淡香再袭，深吸一口，连鼻尖都沾上甜意，心情也跟着明朗起来。\r\r\r\r\r视觉沉醉，鲜艳夺目\r循着香气深入，满园玫瑰层层叠叠，织成一片流动的虹彩。饱满的花苞摇曳枝头，胭脂红、蜜桃粉……色彩鲜艳。每个角度都适配镜头，随手可定格美艳瞬间。\r\r\r\r触觉治愈，轻柔舒适\r轻抚花瓣，触感如丝绸般细腻柔软。亲手剪下玫瑰时，指尖传来细微的震动，是与花儿最美的互动。\r\r园里还藏着红美人和柚子，捏一捏红美人，汁水丰盈，果肉软嫩至极；柚子沉甸甸挂在枝头，引人垂涎。这个月底，来远景村摘花吃果，一次收获双份快乐！\r\r\r游遍远景村！路线攻略请收好\r打卡完玫瑰园可千万别急着走！远景村还有更多宝藏点位等你探索。去附近的田见茶食和清欢农场享受田园闲适，让方才摘花的兴奋慢慢沉淀。抵达森林露营基地，在这天然氧吧中沐浴林间阳光最好不过。cosee咖啡设计感十足的空间适合修图小憩。探访萌溪草堂、打工喵俱乐部、萌墩墩宠物之家，被毛孩子们萌萌的样子温暖心窝。在扑野啡澜生态园体验一把“小农夫”的快乐。在原野炭坊用烧烤慰劳味蕾。\r\r摘花吃果享丰收，慢逛村落品闲适，远景村一日游，约上朋友一起出发吧！\r\r田见茶食\r清欢农场\r露营基地\rcosee咖啡\r萌溪草堂\r打工喵俱乐部\r萌墩墩宠物之家\r扑野啡澜生态园\r原野炭坊\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r通讯员：陈曦\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：宝山三农\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115014_2", "标题title": "指尖医生｜“蓝激光汽化术”——前列腺增生新疗法", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115014&idx=2&sn=bf78c368e53dcc81de25c70677a36871&chksm=84216219b356eb0ff01f5a4b6a0af18e053e23fbbf10ee9e5e027a8b89b89663b9b1328a207f#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r传播健康知识 介绍疾病预防\r宝山区融媒体中心和宝山区各大医院联合打造的医疗健康科普类节目《指尖医生》，特邀上海市、区医学专家为您辨别疾病蛛丝马迹、解读疾病背后的奥秘……\r\r同时，节目还将为您提供上海医学权威专家的预约挂号，为您的健康生活保驾护航！\r\r医师介绍\r上海大学附属仁和医院\r泌尿外科 主任&nbsp;黄钢\r\r点击观看视频\r\r\r\r前列腺增生跟年龄密切相关，我们国家60岁以上男性前列腺增生发病率超过50%，对患者的身心造成了巨大的伤害。\r\r前列腺增生早期的症状是尿频、尿急、尿不尽，伴夜尿增多，随着症状的加重，患者排尿时间越来越长，尿线越来越细。如不及时就医，最终出现急性尿潴留，不得不留置导尿管，使得患者痛苦不堪，后悔不已。\r\r早期的前列腺增生症状一般都可以通过生活习惯调整及药物治疗得到控制，但有一部分患者接受药物治疗效果不佳或者不愿意长期口服药物，可以选择手术治疗。\r\r目前，前列腺增生的权威指南推荐大于80g的前列腺可接受钬激光剜除术，而小于80g的前列腺有多种可选的超微创手术方式，其中蓝激光汽化术因其诸多优势备受推崇。\r\r相较于前列腺钬激光剜除，蓝激光汽化拥有创伤小、出血少、恢复快、对性功能影响小、无需停用抗凝药物、不会引起术后尿失禁等诸多优势，还能在局麻下进行手术操作，特别适合于身体情况较差的高龄患者以及对术后性功能要求较高的年轻患者。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r记者：张淑慧 赵维杰\r编辑：张博宇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115014_3", "标题title": "上海2025年成人高校招生录取工作即将开始", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115014&idx=3&sn=d3c44eae633dd4caa2339d4a2f3f516c&chksm=84216219b356eb0fccf90468a95adf56a129578fd3a2ef8498357b4a6d2ed94f0b1ef39f99c8#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r市教育考试院介绍，2025年上海市成人高校招生录取工作将于2025年12月2日至2025年12月26日进行。录取将分为两个批次三个层次进行：本科批次（含高中起点升本科、专科起点升本科层次）和专科批次（高中起点升专科层次）。考生可根据录取日程安排（详见下方），及时查询录取结果和了解征求志愿等信息。录取日程安排详见↓\r\r\r详情点击“阅读原文”了解。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115013_1", "标题title": "冷空气明日到货！周末气温重回20℃，11月底这样的温度正常吗？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115013&idx=1&sn=d6094b12587656b58279547399377b65&chksm=8421621ab356eb0c23df7601b34644f3c9bf26c5ac3bdc3486db3c9e7f80f08579d15e3be52d#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r本周的冷空气都属于\r“来去匆匆”的速度型选手\r明天新一股冷空气造访\r气温再度下降\r\r周五白天重启回暖的步伐\r想要比较温暖的感觉\r还要等到周末~\r\r今日天气\r\r辐射降温让今晨的气温再遇挑战\r近半数郊区最低气温跌破冰点\r中心城区也只有6.4℃\r白天阳光稳定在线\r风力减弱\r暖意慢慢追赶上来\r全市最高气温回升至15~17℃\r处在大晴空区里\r“干燥感”也依然明显\r\r\r明日天气\r明天新一股冷空气登场\r又有大风和降温\r全天气温在8~13℃之间\r西北风4～5级阵风6级\r阳光继续担当主角\r相对湿度较低\r在20%~60%之间\r\r提醒大家添衣保暖防感冒\r同时坚持补水保湿\r注意用电用火安全\r\r天气趋势周五早晨中心城区\r最低气温再度下探至5℃附近\r部分郊区重回冰点\r白天阳光助力下\r最高气温回升15℃附近\r昼夜温差也拉大\r基本都在10℃上下\r\r双休日和下周初天气相对温暖\r周六最高气温可达20℃左右\r\r不过下一波冷空气来得也很快\r下周三前后又会带来降温\r\r近期气温波动频繁\r请及时调整好着装\r未来十天阳光“出勤率”依然特别高\r雨水难觅踪影\r天干物燥\r务必做好防火安全工作\r\rQ:11月底20℃！正常吗？\r从徐家汇站常年平均来看\r11月末候（11月25日—30日）\r日最高气温的最高值在18℃左右\r达到20℃属于略偏高但也不少见\r\r过去25年中\r徐家汇站有近三分之一的年份\r在11月末候出现≥20℃的气温\r其中2011年11月28日最高达23.3℃\r民间也有“十月小阳春、无风暖融融”的说法\r\r“十月小阳春”是指\r农历十月（相当于公历11月左右）\r出现短暂的晴朗少雨、天气回暖现象\r较暖年份甚至会出现树木二次开花的情况\r其形成多数和该地区冷空气活动偏弱\r或副热带高压短暂北抬等气象条件有关\r\r\r11月28日（周五）：晴到多云，5~15℃\r11月29日（周六）：晴到多云，9~21℃\r11月30日（周日）：多云，10~19℃\r12月1日（周一）：多云，9~16℃\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：上海天气发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115013_2", "标题title": "24小时在线，事事有回应！庙行居民的社区服务专线请收好→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115013&idx=2&sn=e8421a7490d04360b3436cae04878479&chksm=8421621ab356eb0c547ca060e1988a0ec432340bda4afa87f526110369bb462207cf448859ee#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "家里漏水、电梯停运、垃圾堆积……遇到这些烦心的社区事，宝山区庙行镇的居民现在有了“一键直达”的解决渠道——只需拨打“庙享居”社区服务热线56112345，就能实现“一线通达、快速响应”。这条24小时在线的服务专线，不仅全年无休，更做到“事事有回应、件件有着落”。\r\r“没想到这么快就解决了！”家住宝宸怡景园的李阿姨对56112345热线的效率赞不绝口。前两天，她急着出门，却发现8楼的电梯门始终无法关闭，运行停滞。情急之下，她试着拨通了在社区群里看到的服务热线：“没想到维修师傅5分钟就赶到了，检查后很快修好了电梯，效率真的太高了！”\r\r\r经排查，电梯故障是由于楼内住户装修时用物品阻挡电梯门，触发了安全保护机制。56112345热线接到求助后，立即派单至小区物业，电梯维保人员迅速到场，通过重启系统及时恢复了电梯运行。“居民直接通过56112345报修，工单直达物业，省去了中间环节，响应时间大大缩短。”物业工作人员介绍。\r这条热线的高效运转，得益于庙行镇创新推出的“庙享居”物业服务联合体平台。面对辖区内26个居民区、18家物业公司服务水平参差不齐的现状，今年庙行镇整合物业行业力量，组建物业服务联合体，同时联动职能部门等多方力量，构建起“一站式”社区服务网络。56112345热线作为总接口，实现了居民报修、应急求助、投诉建议、服务监督等需求的统一受理。\r\r\r庙行镇社工办主任介绍：“‘庙享居’物业服务联合体突破传统物业服务模式，在党建引领下建立‘内外双循环’治理机制。通过56112345热线实现自动接单、智能派单，确保快速匹配最优处理资源，12小时内响应对接，形成问题跟踪闭环，让居民诉求得到最快处置。”\r如今，这条“打得通、办得快、能解决”的热线，正日益成为庙行居民信赖的“身边12345”。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r记者：孙子璎 仲昱峰\r编辑：王之仪（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115013_3", "标题title": "旅行综艺越看越上头？你可能在进行一场“代偿性旅游”~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115013&idx=3&sn=2ed0060a39a1289fa85db50084d4cca0&chksm=8421621ab356eb0c11bffea20f7f32250f80b52e31074bc97dec0a069b69e31dfb23b1a59e3a#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r为什么大家爱看旅行综艺？\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r01心灵的远游→代偿与沉浸\r\r对于被工作与生活所牵绊、难以随心出发的大多数人而言，旅行综艺成了一种低成本的心理代偿。我们借由镜头，跟随嘉宾的脚步，神游于巍峨的雪山，或是无边的草原。\r\r这种“身未动，心已远”的沉浸体验，开辟出一片可供心灵栖息的“远方”。\r02人际的镜像→观察与学习\r\r如《花儿与少年》这类节目，如同一座“人际关系实验场”。观众得以观察一群陌生人在陌生环境中如何从摩擦走向协作——这好比是一场社交学习。\r\r我们在其中照见自己的影子，习得如何表达关心、化解矛盾。\r03理想的投射→认同与成长\r\r节目中，嘉宾常承担不同角色。观众不自觉地将自我投射于某个身影，想象“若我在场，将如何自处”。\r\r这份代入与认同，让我们在观看中完成一种替代性的成长体验。\r\r\r\r\r\r不同的旅行地\r会产生不同的心理调适吗？\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r旅行地点的选择，可以与我们的心理需求相匹配。这被称为“心理地图”的实践。\r\r\r当感到焦虑、压力大时\r\r\r推荐前往大海、草原、湖泊等开阔自然景观。\r\r这类环境具有“软魅力”，有助于让疲惫的“定向注意力”获得休息。面对宏大的景观，个人烦恼会显得渺小，从而带来释然与平静。\r\r\r当感到抑郁、情绪低落时\r\r\r适合去森林、阳光海岛等充满生命力的地方。\r\r绿色环境中的“森林浴”可降低压力激素，促进血清素分泌，有助于缓解情感麻木，重建与生命力的联结。\r\r\r当感到迷茫、需要灵感时\r\r\r可选择历史古城、博物馆等文化底蕴深厚的场所。\r\r文化氛围能打破思维定式，前人的创造与艺术的多元呈现形式，可帮助我们重新审视自我。\r\r\r当感到人际关系疲惫时\r\r\r建议与挚友或家人进行乡村漫步、露营等慢节奏协作型旅行。\r\r脱离日常角色和环境，并通过共同完成任务，人更容易提升信任度与陪伴质量，修复彼此的关系。\r\r\r\r心情不好，应该出去走走\r这句话对吗？\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r这句话虽有一定道理，但需要更深入地理解其背后的逻辑与适用边界。其效果在很大程度上取决于我们情绪困扰的根源以及“走走”的具体方式。\r\r从积极层面看首先，环境变化能有效打破我们陷入的“思维反刍”——在原地反复咀嚼负面想法的恶性循环。\r\r其次，无论是散步还是登山，这类身体活动都能促进天然“快乐物质”内啡肽的分泌，从生理层面直接改善我们的情绪。\r\r再者，旅途中的所见所闻能为我们提供一个更广阔的视角，帮助我们以更超然的心态重新审视自身处境。\r\r-TRAVEL-\r从另一方面看要真正发挥“出去走走”的疗愈作用，关键在于区分情绪的类型：\r\r对于暂时的烦闷，这或许是一剂良方；\r但若已达到抑郁症或焦虑症等临床标准，那么旅行只能作为专业治疗的辅助手段。\r\r同时，“出去走走”的质量远比距离重要。\r\r一次沉浸式的城市公园漫步或郊区骑行，其效果往往优于在热门景点疲于奔命。\r\r此外，我们还需倾听自己内心的真实需求。对于内向者而言，安静独处或许是比喧闹社交型旅行更有效的能量恢复方式。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：沪小康\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115006_1", "标题title": "降温寻暖？来远景村，感受最抚人心的舌尖温暖~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115006&idx=1&sn=e9c42302e48f6422b02db222a7aea10d&chksm=84216261b356eb771e5c26906c6ec78d9d7d3aaf7aa3f782ec416695af2684c7d78d037bbcfd#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r寒风渐起的日子里，最幸福的莫过于一口热食带来的暖意。在宝山区罗店镇远景村的乡野间，两家餐饮店正于烟火气中，把这份温暖藏进“暖心新品”里。\r\r点击观看视频\r\r三口暖物润身心\r——“田见茶食”三重新品\r\r这份暖，是捧在手心的自我犒赏——桂花梨茶的滋润，年糕拿铁的风味交融，烤山芋质朴的甜蜜。在独自小憩的时光里，每一种温度都化作温柔的抚慰。\r\r\r桂花暖梨茶：慢炖的梨汤浸润桂花清香，暖意顺着喉咙蔓延至指尖，用物理温度驱散秋凉。\r\r\r年糕拿铁：一口年糕一口咖啡，年糕的米香、咖啡的醇厚与奶泡的丝滑交织，达成奇妙平衡，甜而不腻，暖而不燥。\r\r\r烤山芋：焦皮裹着流蜜的瓜瓤，趁热咬下，满嘴香甜，烫得呼气却不舍得松口。烫手或是香甜，都是童年的记忆。\r\r门店地址：\r宝山区罗店镇远景村北周新路68号\r联系电话：\r13816759475\r\r一桌暖宴聚亲友\r——农家乐超值套餐\r\r这份暖，是圆桌共食的人间烟火——脆皮肉的油香与酸菜鱼的蒸腾热气交织，纸片笋的脆嫩与牛肉羹的滑润相映。当家常美味在餐桌上传递，温暖便在与亲友举筷谈笑间自然流淌。\r\r3—4人超值套餐（6菜1汤）\r精致冷菜双拼\r｜本帮熏鱼｜外酥里嫩，咸甜交织的老上海风情\r｜自制话梅萝卜｜酸甜爽脆，一口打开味蕾\r招牌热菜四重奏\r｜秘制脆皮肉｜金黄焦脆，肉香四溢不油腻\r｜酸菜鱼｜鱼片滑嫩，酸辣鲜香超下饭\r｜农家纸片笋｜春笋薄如纸，清香脆嫩\r｜小炒黄瓜苗｜迷你黄瓜藤，清新解腻有营养\r暖心汤品\r｜西湖牛肉羹｜嫩滑牛肉粒与蛋花共舞，暖心暖胃\r门店地址：\r宝山区罗店镇远景村西小31号\r联系电话：\r15821165235（使用前请提前预约，以免久候）\r\r农家乐的暖是“相聚之暖”，丰盛美味让亲友围坐时毫无拘束，性价比里藏着团圆的贴心；茶食店的暖则是“闲适之暖”，是天然食材滋养熨帖着肠胃，更藏着与自我相处时的安宁。从亲友同享到独自小酌，无论你想要热闹的陪伴还是静谧的疗愈，远景村总有一种温度，正好温暖您的生活。\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r通讯员：黄玮\r编辑：张思源\r资料：金罗店\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115006_2", "标题title": "绿植“大瘦身”，告别视线盲区，出行更安心！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115006&idx=2&sn=7bc905984c1aee82edbba6f53475901f&chksm=84216261b356eb77bf94b6b1456adef93fcf2cddb15a1d9ccc4ed3cb6309738e3b5533421266#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r近日，由宝山区张庙街道通河三村第一居民区管辖的住嘉新苑小区进出口绿植改造工程顺利完工，原本遮挡视线的高株绿植被替换为低矮景观植被，困扰居民许久的出行安全隐患彻底消除，赢得了小区居民的一致好评。\r\r\r\r施工前，小区进出口绿化植株较高，易形成视觉盲区\r\r据了解，住嘉新苑小区进出口紧邻主干道通河路，该区域种植的绿植虽定期修剪，但植株长势快、自然生长高度偏高，易形成视觉盲区，导致该出入口多次出现碰擦的险情，危及居民群众人身安全，解决这一安全隐患刻不容缓。\r\r居民的诉求就是工作的导向。居民区高度重视此事，考虑到常规修剪只能暂时降低植株高度，难以从根本上解决视线遮挡问题，隐患仍会随绿植生长再次出现。为彻底化解这一民生难题，居委会充分发挥党建引领作用，立即启动“吹哨报到”机制，主动向街道社管办“吹哨”，详细说明小区安全隐患与居民需求；街道社管办接到“哨声”后迅速“报到”，第一时间前往住嘉新苑小区门口开展现场调研。\r\r\r\r调研过程中，工作人员仔细查看绿植生长状况、进出口通行环境及周边路况，详细记录视觉盲区范围及安全隐患关键点，同时现场倾听居民对出行安全的具体担忧与改造建议。经过深入分析研判与充分沟通，居委会与街道社管办当场达成共识：在保障小区绿化景观完整性的前提下，将进出口处遮挡视线的高株绿植置换成低矮景观植被，从根本上消除安全隐患。\r\r\r方案确定后，由街道社管办统筹协调，选定专业公司承接此次绿植改造工程，目前已圆满完成改造任务。如今，小区进出口视线开阔通透，居民驾车进出时能清晰观察周边路况，无需再担心避让不及造成碰擦事故，既切实保障了出行安全，又保持了小区环境的整洁美观。\r\r施工后，小区进出口视线开阔通透\r\r\r此次绿植改造工程，是通河三村第一居民区以党建引领，通过“居委吹哨、部门报到”机制联动破解民生难题的生动实践。下一步，居民区将继续聚焦居民急难愁盼问题，提升“吹哨报到”机制效能，畅通与街道职能部门、专业服务单位的联动渠道，提升服务效能，用实际行动为居民营造安全舒适、宜居宜业的生活环境，让党建引领成为基层治理的“红色引擎”。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r通讯员：张立文\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：张庙发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660115006_3", "标题title": "请收下这份上海退休人员专属“五心”级服务宝典之养老待遇“放心看”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660115006&idx=3&sn=7724b86ce4914c26c57f7e56d28c89ec&chksm=84216261b356eb77593a61bb0243dbb50fc745cb97dde607fafcf8153f9c3b62fe90aa1a26e7#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "智慧社保，创新服务从“跑腿办”到“指尖办”上海社保多场景、全方位打造退休人员“五心”级服务今天我们一起来了解一下上海退休人员专属“五心”级服务宝典之养老待遇“放心看”\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：上海人力资源和社会保障\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114997_1", "标题title": "宝山健儿太燃了！全运会狂揽2金2银7铜", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114997&idx=1&sn=7a6b0c14b54d2a51db4521c367bad897&chksm=8421626ab356eb7c101be4b3468fb9a610975a489ffc2f0300716a4771cbd6d559bffa34a233#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日\r第十五届全国运动会顺利闭幕\r在本届全运会竞技体育项目中\r宝山区培养输送的体育健儿不负众望\r以扎实表现交出亮眼答卷\r为上海体育代表团\r完美收官贡献“宝山力量”\r💪💪💪\r\r\r本届全运会竞体项目\r宝山区共有46名培养输送的\r运动员代表上海出征\r涵盖乒乓球、击剑、手球、田径、\r游泳、足球、篮球等13个大项赛事\r最终斩获2金2银7铜\r另有18人次成功跻身四至八名\r展现出多点开花的竞技实力\r🏅🏅🏅\r\r让我们一起回顾\r宝山健儿\r本届全运会的精彩瞬间\r📷📷📷\r\r荣誉时刻\r\r\r获得第四至第八名次的运动员名单\r\r\r本届全运会宝山参赛运动员总数与奖牌总数均创下新高（第十四届全运会宝山共有23名体育健儿代表上海出征），项目覆盖面更广、后备力量参与面更广、积极性更高，充分体现出宝山区竞技体育“扩面提质、厚植根基”的发展态势，也印证了宝山区在青少年体育人才培养上的广度与潜力。\r\r这份成绩的取得，既是运动员刻苦训练、奋勇拼搏的结果，更离不开长期以来的体系化培育与多方支持。一方面，宝山区深耕青少年体育训练工作，聚焦多项目均衡发展，持续为竞技体育储备优质后备人才；另一方面，通过体教深度融合、社会办训力量补充项目空缺，加强人才资源共享共建，推动宝山区青少年体育训练人才培养成效稳步提升。\r\r🏅🏅🏅\r\r新的一轮全运周期即将开启，宝山区将以此次成绩为基础，既要正视金牌数量的差距、找准优势项目的突破方向，也要巩固“扩面提质”的良好态势，持续完善青少年体育人才培养体系。进一步巩固传统体校、普通学校和社会力量三种培养路径的协同发展，让更多有潜力的宝山健儿从训练场走向全国乃至世界舞台，为上海体育事业发展、为国家争光添彩贡献更多力量。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r通讯员：段楚雯\r编辑：张博宇\r资料：宝山体育\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114997_2", "标题title": "党建引领护生灵！宝山区林业站开展野生动物保护宣传活动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114997&idx=2&sn=fc189eb2d5a39385f71fbd73ed8d2960&chksm=8421626ab356eb7c75e84d55d2740d7ab262a764db8627afb4c28b69114b94c51f92a8171119#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r野生动物保护宣传\r为进一步增强市民野生动物保护意识，近日，宝山区林业站联合张庙街道林长办，在张庙科普健身广场成功举办野生动物保护宣传活动，用实际行动为城市生态守护助力。\r\r区林业站工作人员早早到场，布置好宣传展台，摆放好图文并茂的宣传海报、通俗易懂的科普手册和印有保护标语的环保纪念品。宣传活动现场，吸引了不少市民驻足观看，认真聆听志愿者讲解各类野生动物的生活习性与保护现状。\r\r\r同时，工作人员还延伸宣传触角，在广场外围设置流动宣传点，向过往市民发放宣传传单，有效扩大了宣传覆盖面，提升了影响力。\r\r\r“遇到受伤的小鸟该怎么处理？”“家里进了野生动物要不要驱赶？”面对市民们的疑问，工作人员耐心细致地逐一解答。结合宝山地区野生动物分布特点，重点讲解了常见野生动物的保护级别、生存需求，以及非法猎捕、伤害野生动物的法律后果，同时分享了科学救助的核心要点——发现受伤、受困野生动物时，应保持安全距离，避免盲目喂食或不当触碰，及时联系区林业站。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r通讯员：姜丽华\r编辑：张博宇\r资料：宝山绿容\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114997_3", "标题title": "@研考生，在沪参加2026年全国硕士研究生招生考试部分考生考试地点有调整！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114997&idx=3&sn=e4cd42499e92fb0973e400f32570e71d&chksm=8421626ab356eb7cffa76873297871497c5190e5772cf3c1d050f60c300b21cf94d21955e44c#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "根据上海市2026年全国硕士研究生招生考试的报考情况，市教育考试院对本市考点进行了统筹安排。现就部分考生的考试地点调整如下：\r\r报考点为上海海关学院（代码3127）且报考上海海关学院的考生，考试地点调整为：上海理工大学（杨浦区军工路516号）。\r\r考生可在考前10天左右，凭网报用户名和密码登录“中国研究生招生信息网”（https://yz.chsi.com.cn/）自行下载打印准考证。为确保考生能顺利参加本次考试，请上述考生及时下载准考证，获悉最终确定的考点地址，并关注相关院校公告，了解考点的考场安排及考试注意事项。建议考生充分考虑交通、天气等因素，按照准考证上的考点地址，提前熟悉环境，掌握线路，规划最佳出行方案，避免迟到。\r详情点击“阅读原文”了解。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：上海市教育考试院\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114961_1", "标题title": "宝山人速存！风格各异的美食店扎堆，从清晨早茶到深夜小酌，你pick谁？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114961&idx=1&sn=7e25bfd6c2c510f718d51da5d82341d8&chksm=8421624eb356eb5815e520d318cd1339d53fa0e180b61b0ba633e25a1e1c001ba98175659319#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "新店预告\r旭惠·海江新天地作为原安信广场升级改造项目，自焕新之后成为了宝山新晋美食打卡地。B、C、E区的海江·夜巷，以“夜经济”与“潮经济”为核心引擎，目前强势引入刘栋梁大排档、徐妈串串、朱光玉火锅、泰士多烤肉、肖记公安牛杂、小灶湘、故事徽、伴月楼等好评榜头部餐饮。\r\r\r\r最新消息！\r\r旭惠·海江新天地\r又将迎来7家高人气美食新店\r从地道早餐到热辣火锅\r从炭火烧烤到鲜味鱼锅\r满足你对美食的所有想象\r\r\r七大新店抢先看\r\r扬春茶社——晨起一杯茶，点心配时光，老字号的新体验！\r扬春茶社，是一家以扬州早茶和淮扬菜为特色的连锁餐饮品牌，在这里，顾客们能够尽享正宗的淮扬美食。这里的每一道菜品都融合了传统与创新，完美展现了淮扬烹饪的独特魅力。无论是鲜嫩多汁的三丁包，还是汤汁醇厚的蟹黄汤包，抑或是口感细腻的文思豆腐羹，都让人流连忘返。每一口都能品尝到匠心独运的淮扬烹饪艺术。\r试营业时间\r每天7点到21点\r地点\r旭惠·海江新天地\rB区一楼\r\r\r\r民谣星——边吃边听民谣，美食与音乐的治愈碰撞！\r民谣星烧烤酒馆，是一种以“烧烤+民谣”为核心的复合餐饮概念，深受年轻消费群体的喜爱。这里不仅可以品尝到各式各样的烧烤美食，还能欣赏到现场弹唱的民谣音乐。每晚，驻唱歌手都会带来耳熟能详的经典曲目，搭配暖黄的灯光和复古的装饰，营造出轻松愉悦的社交氛围。此外，酒馆还提供烧烤、火锅、西餐等多种餐饮选择，如贵州红酸汤鱼、辣爆虾尾等特色菜品，既满足了味蕾的享受，又增添了氛围的温馨。这种独特的餐饮模式，将音乐与美食完美融合，为消费者提供了社交与情感体验的双重满足，成为年轻人休闲娱乐的新宠。\r预计开业时间\r2025年11月份\r地点\r旭惠·海江新天地\rE区一楼\r\r\r\r戴海川·美蛙活鱼火锅——鲜嫩美蛙+活鱼现涮，麻辣鲜香一锅过瘾！\r作为上海首店，店铺以美蛙和活鱼火锅为特色，主打“稻田美蛙”，强调食材的新鲜，美蛙和鱼头都是现点现做，‌其正宗的重庆麻辣锅底香辣可口，新鲜牛蛙与江团在香辣红汤中煮至入味，搭配白玉丝瓜、金针菇等配菜，吸满汤汁后软绵可口，谁能抵挡这美味呢？锅底是商家的独门绝技，秘制蘸料更是点睛之笔，美蛙与活鱼的新鲜现做，让口感绝对有保障。还有古法手工现磨豆腐花、现炸美蛙、山城冒脑花、饭后甜点青提奶豆腐等特色菜品，相信会给宝山市民带来不一样的美食体验！\r\r预计开业时间\r2025年12月份\r地点\r旭惠·海江新天地\rE区一楼\r\r\r\r阿国烤局——炭火直烤的烟火气，肉串滋滋香到跺脚！\r阿国烤局，这家在上海颇有名气的东北烧烤连锁店，以其现串现烤的东北风味烤串和特色烤鱼而闻名。店内烟火缭绕，充满市井气息，让人仿佛置身于东北烧烤的世界。而其招牌菜更是让人垂涎三尺：烤销魂黄花鱼，外焦里嫩，秘制酱料腌制入味；东北锅包肉，酸甜酥脆，令人回味无穷；还有那包浆臭豆腐，臭香四溢，独具特色。快来阿国烤局，尽情享受东北烧烤的魅力吧！\r\r预计开业时间\r2025年12月份\r地点\r旭惠·海江新天地\rE区一楼\r\r\r\r\r\r鱼石尚云南蒸汽石锅鱼——石锅滚烫，鲜鱼嫩滑，一口入魂的鲜味暴击！\r上海鱼石尚云南蒸汽石锅鱼是一家主打云南特色蒸汽石锅鱼的餐厅。其特色在于采用明档选鱼、现杀现蒸的方式，使用草帽作为锅盖，通过高压蒸汽烹饪，使鱼肉鲜嫩且鱼刺较少。餐厅提供多种锅底选择，例如云南酸汤锅底，汤底鲜美，还可搭配蔬菜、牛肉、菌菇等食材涮煮。云南风情满满的宝藏店，蒸汽烹饪全程透明。来店内看夕阳与蒸汽交织，特别治愈～\r预计开业时间\r2025年12月份\r地点\r旭惠·海江新天地\rE区一楼\r\r\r\r\r\r哥哥的深夜食堂——深夜暖胃，治愈每一颗疲惫的心！\r“哥哥的深夜食堂”是一家连锁日式居酒屋，主打烧鸟和刺身，服务员大多是“小哥哥”。肉质新鲜的烤牛舌、入口即化的鹅肝寿司、肉质肥厚弹牙的三文鱼刺身、烤得刚刚好的京葱鸡肉……这里的环境舒适，食物美味，可以满足不同时间段的餐饮需求，是朋友小聚、独处放松，或是加班后犒劳自己的最佳选择！\r预计开业时间\r2025年12月份\r地点\r旭惠·海江新天地\rE区一楼\r\r\r\r\r\r贵华嫂·山城面馆——一口地道重庆味，巴适得板！\r贵华嫂·山城面馆作为上海首店，主打正宗重庆小面&amp;江湖菜，传承山城火辣基因，每一碗面都讲究“麻、辣、鲜、香、脆”，汤底醇厚、面条筋道，辣而不燥，香而不腻，让你不用去重庆，也能吃到地道的“重庆灵魂面”！\r\r预计开业时间\r2025年12月份\r地点\r旭惠·海江新天地\rA区一楼\r\r\r新店开业期间，不仅有新鲜出炉的美味，还有超多惊喜福利和开业优惠等着你！约上三五好友，带上家人，一起来旭惠·海江新天地，打卡这7家风格各异的美食宝藏店，用舌尖开启一场味蕾狂欢！\r\r吃货们，准备好你的胃了吗？\r开业后第一时间冲！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r通讯员：陈曦\r编辑：王之仪（实习）\r资料：友谊发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114961_2", "标题title": "护学又便民！老门卫室“安全升级记”，家长居民双向点赞", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114961&idx=2&sn=8d520334109b157e41bca0a74f017961&chksm=8421624eb356eb58cb4194622e0606d57e848f89cb259ad9aaf8291fd8cdb4db462c3ccc8432#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "社区治理无小事，近日，宝山区月浦镇马泾桥新村一处兼具多重功能的门卫室，经过精准、高效的改造修缮，彻底消除了安全隐患，也让居民切实感受到了“党建引领、基层治理”带来的安心与便利。\r\r马泾桥新村主路实行单向通行，而位于出口处的这间门卫室，位置十分特殊——它不仅紧邻小学，更是社区监控指挥中心所在地，由于房屋墙体老化，部分墙壁出现破损、渗水等问题，存在较大安全隐患。对此，社区党总支、业委会、学校、物业等相关方共同实地勘察、反复商讨，最终确定了“不拆不移、精准改造”的施工方案。在不影响学校正常教学的情况下，对危墙进行改造；并对门卫室内部进行了全面整修。\r\r\r宝山区月浦镇马泾桥新村党总支书记表示：“我们在前期小区安全排查过程中发现，保安室有两面墙开裂，存在安全隐患。因其地理位置比较特殊，紧邻学校，且这条道既是学生和家长的必经之路，也是小区的主干道，平时出入人流比较多。此次通过3个星期的改造，对开裂的两堵围墙进行了加固和重新搭建，有效消除安全隐患。”\r\r居民苏女士说：“现在看上去干净整洁多了，也没有后顾之忧了，觉得很安全。”\r\r\r如今，修缮一新的门卫室安全性、美观度双双提升，居民的安全感和服务获得感显著提升。这次成功的“微改造”，生动体现了党建引领下基层治理聚焦民生、为民解忧的扎实成效，为构建和谐、安全的社区环境写下了有力注脚。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r记者：沈彦 朱军\r编辑：王之仪（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114961_3", "标题title": "上海出台“三品一械”广告活动合规指引，一图读懂→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114961&idx=3&sn=fedaa7593259e47d281413fdae0a1fc9&chksm=8421624eb356eb585108a97d6fa2659d6d628e399f56e48268c9f6f67defe298ccc1f75417c6#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "市市场监管局介绍，药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品（以下简称“三品一械”）是关系消费者生命健康安全的特殊产品，为进一步规范上海市“三品一械”广告审查申请及发布行为，维护广告市场秩序，保障消费者合法权益，上海市市场监督管理局日前制定发布“三品一械”广告活动合规指引。其中包括“三品一械”广告中不得出现的情形、广告中对于未成年人保护、广告发布形式要求等，具体内容详见↓\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114933_1", "标题title": "【吴淞口日出指数】11月27日1级 天高云淡×日出东方", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114933&idx=1&sn=68f2710d31f02f8d0f01c6d6b4cd4e57&chksm=842161aab356e8bcfb48679ce65d84f63766d166698f3a3c46e88d5ada291fe129a4b4bcf3fb#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r厉害了！国家级荣誉\r\r\r2025上海长滩半程马拉松成绩公示\r\r\r非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：区气象局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114933_2", "标题title": "菜篮里的红暖光，“好市”焕新活力升级", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114933&idx=2&sn=89c53a9bee8a64ed6bc28dcdbc228784&chksm=842161aab356e8bc7c054490d58b99c55c6497c362bab47ff23ce49db9b089d477d9bf4578cd#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r江杨市场的党员商户周文：\r“党群站开了，市场变得更暖了，心也更近了。”\r市场送货司机刘师傅：\r“开车送货太累了，进来歇一下，还能量个血压，真好！”\r站点血压仪上线\r\r宝山区江杨市场党群站里慢慢汇聚的人气和暖心的服务受到越来越多的商户及群众的肯定。\r\r江杨市场综合党支部成立以来，紧密联合市场各方以党群站为服务“主阵地”，始终坚持党建引领，聚焦商户急难愁盼，通过精准调研、资源整合、能力提升三大举措，将“红色力量”注入民生“菜篮子”，激活市场内生动力，紧密连接党群与惠商便民。\r\r支部更是入选了上海市民营经济协会2025年度“小个专”党组织名单，成为党建“薪火点”。\r\r\r\r\r\r荣誉更坚定\r\r\r\r\r“敲门问需”进摊点，协商机制解难题\r\r\r定期召开的江杨市场党建联席会已形成常态化，党支部联合各联席会成员单位充分发挥各自优势，以“线上问卷”+“线下进摊”方式开展“三问三听”走访调研工作：问经营痛点、发展需求、服务建议；听商户心声、消费者意见、管理方困惑，深入走访市场商户。\r\r问需进摊走访商户\r\r走访调研中常会有商户及市场保洁、保安、快递员、外卖员、送货司机等市场内劳作奔波的户外劳动群体来咨询一些生活方面或市场专业的问题，“能帮我们宣传店铺吗？”“居住证怎么办理？”等等。\r\r联席会协商解决难题\r\r党群站站长将收集的问题记录形成“小事清单”，通过“江杨好市”党建联席会机制，联动街区、市场方、共建单位等多方资源协调解决。\r\r\r\r“值班服务”轮岗点，便民惠商“零距离”\r\r党建引领善治为民，为更好地服务商户及市场内生活奔波的群众，站点设置“今日我值班”服务窗口，充分发挥“一站三点多岗”阵地作用，联动区、镇各职能部门及共建单位轮番值守提供暖心服务。\r\r共建单位为律师行业提供法律咨询服务\r镇党群中心提供党员、党务等业务咨询\r\r值班服务不仅有市场提供的食品安全、经营规范等服务，镇总工会、教委、党群中心、社保中心等部门提供的便民咨询办理，更有吴淞中心医院、宝山区律师行业四支部、昌豪门诊党支部等共建单位提供的公益服务。\r\r镇社保中心在江杨水产党群点轮值提供咨询服务\r\r市场方可根据商户及顾客提出的集中问题或困难“点单”值班服务，真正实现便民惠商“零距离”。\r\r\r\r“智富课堂”进市场，转型升级添动力\r\r\r为契合市场转型发展，助力实现共同成长，在镇党委的支持下，推出“江杨好市”品牌“智富课堂”系列活动。从首期“活力杨行·‘金’彩为你而来”的开课启动到第二期工会“牵线”，税社“搭台”的“社保新政解读及实务指导”，围绕政策热点、法律风险等商户关注的核心议题，整合网格资源，汇聚多元师资，为市场商户提供系统化、实战性的智力支持。\r\r“智富课堂”助力实现共同成长\r\r联席会成员单位更是化身“赋能加速器”，江杨农产品公司特邀上海福礼汇的实战专家，围绕电商直播、平台运营、精准引流等实用技能开展教学，以实战案例现场“把脉开方”。上海晟杨经济发展有限公司对市场提供的不同类别的精品商户进行探店宣传，形成良好的推广氛围。\r\r“赋能加速”互联网营销课\r\r精品商户探店宣传\r\r\r党群站以“小切口”做好“大服务”，像一束“红色暖光”将党建引领转化为市场发展动能，不仅解决了商户实际困难，更激发了市场活力。\r\r如今的市场，早已不是简单的买卖场所：它是市民拎在手里的“新鲜菜篮”、是摊主们实现梦想的“小舞台”，更是邻里间热络往来的“暖心窝”。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r通讯员：顾颖飞\r编辑：张博宇\r资料：杨行发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114933_3", "标题title": "超过6年，这个家用电器最好别用！这些取暖“雷区”，注意了", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114933&idx=3&sn=c3fcef1c6afc922a4fbe9bc2497aad8f&chksm=842161aab356e8bc87dc8e482ac9b0505c7519ebe461c917b73487ba92f7f9dfce431fd496e5#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r随着全国多地气温普遍下降\r各种电热毯、电暖器\r还有具有加热保温功能的电加热衣等\r冬季取暖设备也纷纷上线\r这些取暖设备\r给人们带来温暖的同时\r也要小心安全隐患\r\r\r取暖设备使用不当有何危险？\r\r江西赣州市一居民在家中使用“小太阳”取暖器时，离开时未关闭电源，经长时间烘烤，取暖器引燃周边物品，房间内传出浓烟，被日常巡查的消防员发现。\r\r\r电暖设备上盖东西有多危险？起火只用两分钟！消防员将床单盖在电取暖器上，刚一分钟，床单就被明显烧穿。两分钟，床单突然燃起大火。而纸巾落到电取暖器上更容易着火，不到一分钟，就燃起火焰。\r\r\r\r如何安全使用“取暖设备”？\r\r\r电加热衣\r潮湿环境不建议用电加热衣；尽量避免被重物按压或者折叠，更不要私自改装或拆卸，导致发热元件受损带来安全隐患。\r\r\r电热毯\r电热毯使用时最重要的是要铺平，不能折叠起来通电，否则就容易因内部线路短路而发生危险。\r其次，通电时间不要太长，入睡时应断电，不要整夜使用。\r\r电热毯的平均使用寿命为5—6年，超过这个时间就有可能老化、开裂，引发安全事故。要注意定期检查、及时更换。\r\r暖宝宝\r在使用暖宝宝时不要直接将其贴在皮肤上，否则会有烫伤风险，同时如果暖宝宝破损，里面的材料流出后极难清理。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：央视财经\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114811_1", "标题title": "直击现场！南大智慧城“LIN舍公寓”北区开放，658套高品质房源助力人才安居！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114811&idx=1&sn=1f2ec6dbc9bad05e679665747ba1a16f&chksm=84216124b356e832cd480dbc34133de5d658989382757bfee6aeea02ab966ef58a364d61c4d6#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "理想生活的栖居地，职业发展的起锚点，高品质的人才社区正在为南大智慧城的发展打造人才导入、安居乐业的新蓝图。11月中旬，临港南大人才社区新鲜出炉的“LIN舍公寓”北区正式开放，为企业发展和南大智慧城产城融合提供新的助力。\r深秋的午后，南大智慧城沐浴在暖暖的阳光和宜人的微风中，姚湾路一侧的“LIN舍公寓”熠熠生辉，北区的三栋大楼不断迎来考察居住的企业人才，这里将成为他们新的人生“加油站”，见证一批批青年才俊和一家家科创企业成长、成功的感人故事。\r\r\r开放一个星期左右，北区已经迎来了第一批客户的入住，并且和越来越多的企业人才达成了入住意向。\r临港南大公司投资经营部项目主管表示：“北区的房源总共有658套，现在的去化情况还不错，为南大地区的产城融合发展提供助力。‘LIN舍公寓’的产品除了传统的30多平方米的高品质单间，还有50多平方米的一室一厅的户型，都是全明的户型，此外还有一梯两户的家庭型户型，有80多平方米的两居室和90多平方米的三居室，能够满足不同人群的需求。”\r左右滑动查看更多\r\r高品质的人才社区不会是一个“睡城”，而是要满足入住者日常生活中方方面面的需求。干净整洁的居住环境、入眼入心的管家服务、运动健身的需求、娱乐互动的需求、读书思考的需求等，都已成为临港南大人才社区的“标配”。在“LIN舍公寓”，家庭型的户型为它的居民提供了完美的私人厨房，而对于小户型里的“单身贵族”来说，公寓提供的公共厨房、公共餐厅也是触手可及，既能享受相聚时光，又经济便捷。\r临港南大人才社区项目经理表示：“房型比较小的房间，可以邀请朋友到公共餐厅来一起做饭、用餐。公共餐厅配备了投影仪，时不时会组织一些活动，让客人看看电影或者一起参与互动。公寓目前配备了健身房、瑜伽房，健身房配有一些健身器材，开放时间从早上七点到晚上十一点，客人可在此跑步锻炼。‘LIN舍公寓’南区未来还会增设台球桌、乒乓球桌、游戏室，并增加一个健身房，因为客户会越来越多，产生更多的需求。”\r据了解，“LIN舍公寓”是由临港南大公司打造、临港服务与base佰舍联袂运营的长租公寓品牌，这一项目不仅是服务宝山南大区域发展的关键居住载体，更是上海以“居住+服务+社交”一体化模式破解青年人才“安居难、融入难”问题的创新实践，为上海“五个中心”建设注入强劲的人才动能。\r\r\r\r除了已经推出的658套北区房源外，南区的数百套房源也即将面世，整个“LIN舍公寓”的房源累计有1000多套，将成为南大智慧城吸引企业人才入住的“聚宝盆”，洼地效应明显。\r\r\r\r毗邻南大中央公园，距地铁15号线南大路站仅600米，3站直达上海大学，7站连通徐家汇；周边仁济医院宝山分院、上海师范大学附属中学宝山分校等医疗教育资源密集，南大尚优玛特生活广场、山姆会员店等商业已经配套，临港南大人才社区实现“生活圈”与“工作圈”的无缝对接，助力企业人才在上海扎根发展，为南大智慧城的发展贡献才智。\r南大开发公司综合协调部项目经理表示：“立足宝山‘北转型’与上海科创中心主阵地的战略支点，南大智慧城坚持以产促城、以城兴产、产城联动，统筹考虑产、城、人融合发展的需求，激发地区创新活力。随着高品质人才社区的接连落成，为人才提供成果转化支持、生活安居保障等全方位配套服务，全力创建现代化产城融合样板。”\rEND\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r记者：段小龙 仲昱峰\r编辑：王之仪（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114811_2", "标题title": "就在明天！15家企业现身线下招聘会，“职”等你来~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114811&idx=2&sn=744d10ef1a696564740f07b994577a21&chksm=84216124b356e832add5465e80f346c44cac60a2a32ef8cc7904d7d49a677fda145e4850625b#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "“乐业上海优+”\r招聘会\r与薪同行 欢迎来聘\r时间：2025年11月27日（周四） 13:30\r\r地点：沪太路2518号307室（大场镇社区事务受理服务中心）\r\r附近交通：地铁七号线（场中路站）、公交68路、767路、963路、702路、185路、110路等。\r\r企业信息及招聘岗位\r\r\r温馨提示\r（1）应聘时请携带好个人相关简历、证书等材料。\r\r（2）具体岗位情况以现场招聘会为准。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r通讯员：林远\r编辑：王之仪（实习）\r资料：大场发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114811_3", "标题title": "过了40岁，跳操可能伤身？不妨试试这些对女性更友好的运动方式！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114811&idx=3&sn=4bbb69ad40924e8e8f572fc6611f4083&chksm=84216124b356e832cc85172ff3e855f9280d15a3f43b0ecdb2f6c0446091f322774a5518ea68#rd", "时间time": "2025-11-26", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r大量跳操可能会伤身\r许多冲击性动作\r包括跳跃、大幅度跑跳\r开合跳、高抬腿等\r会让身体承受巨大冲击\r特别是过了40岁的女性\r如何运动才能避免造成身体负担？\r快来了解一下~\r\r\r跳操可能成为负担对于强健的年轻人，跳操能增强骨密度、锻炼心肺，但对于盆底肌本就处于松弛状态的中年女性，这种持续、高强度的冲击力，就像是不断在一个已经松弛的“吊床”上重重踩踏。\r\r\r\r后果1：加剧盆底漏尿问题\r跳跃时腹压骤然增高，这股压力会向下冲击盆底。若盆底肌力量不足，无法及时对抗压力，就会加剧漏尿情况，让本该愉快的运动变得尴尬不已。\r\r\r\r后果2：增加器官脱垂风险\r经常跳操，可能进一步削弱盆底肌对膀胱、子宫等器官的支撑力，使得本就根基不稳的器官在一次次冲击下，脱垂风险进一步升高。\r\r\r后果3：延误最佳康复时机\r有些女性将运动初期的轻微漏尿误认为“正常现象”而强行坚持，这反而会持续加重盆底肌的损伤，错失通过正确方式进行康复训练的黄金时期。\r\r选择更安全有效的运动谨慎跳操，并非意味着40岁以后就要停止运动。恰恰相反，科学、适度的运动是强化盆底肌的关键。我们只需要避开“高冲击性”项目，转向更友好、更高效的选择。\r\r01\r首选盆底肌直接康复训练\r\r凯格尔运动是最经典的盆底肌训练方法。正确找到盆底肌（模仿中断排尿的感觉），进行收缩、放松的练习，坐着、站着、躺着都能练，贵在坚持和动作准确。坚持练习能让女性一生受益。\r\r02\r专业指导下使用阴道哑铃\r\r阴道哑铃通过重量变化提供生物反馈，能更有效地帮助女性找到收缩感觉，建议在医生或康复师指导下使用。\r\r03\r低冲击性全身运动\r\r\r快走、慢跑\r\r\r\r相比跳跃，对盆底的冲击温和得多。\r游泳、水中健走\r\r\r\r水的浮力可以完美托起身体，对盆底几乎为零冲击。\r瑜伽、普拉提\r\r\r\r很多动作能极好地锻炼核心和盆底，但需避免过多增加腹压的体式（如剧烈卷腹），并在专业老师指导下进行。\r力量训练\r\r\r\r在专业指导下使用小重量进行深蹲、硬拉等，能在强化全身的同时锻炼盆底，但务必保持正确呼吸（发力时呼气，避免憋气）。\r运动是为了更健康、更快乐，40岁以后，女性朋友需要更加智慧地选择运动方式，倾听身体发出的信号。\r\r在开始任何新的运动计划前，特别是如果已出现盆底功能减弱的迹象，咨询医生进行个性化评估是至关重要的第一步。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：沪小康\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114810_1", "标题title": "踩进秋的调色盘！宝山藏着有故事的秋日油画", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114810&idx=1&sn=669fb72ef70ad6e6fdb62ada2d9f9206&chksm=84216125b356e833b5b82e7df6781db8e82c3d9c29b410b4b2bde9c5796e94f323e6ce2ac246#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r宝山庙行深秋的东茭泾\r是一幅自然晕染的油画\r更是一处随手出片的漫步秘境\r\r\r沿着东茭泾岸边漫步，最先迎接你的是列队而立的水杉。它们褪去翠绿，换上暖橙色的秋装，在岸边形成一道独特的风景线。清晨8—9点是最佳拍摄时段，斜射的阳光穿过层层针叶，在小径上洒下斑驳光影，随手一拍都是温暖的秋日大片。\r\r\r\r继续前行，你会遇见那些正值最佳观赏期的银杏。其中几株特别高大的银杏树，在这个时节尽情展露着最华丽的金色风采。站在树下仰拍，让金黄的叶片与蓝天相映；或是蹲下捕捉铺满地面的银杏叶，都能收获令人惊艳的照片。\r\r\r散落在岸边的枫树、白蜡和紫薇，各自展现着独特的秋日色彩——枫叶的红、白蜡的黄、紫薇的暗红，在阳光下交织成一幅鲜活的秋日油画。这些树木看似随意分布，却在不经意间构成最自然的取景框，特别适合边走边拍，定格秋日的细微美好。\r\r\r钢铁记忆：“庙行之源”的抗日印记\r\r在东茭泾步道靠近南蕰藻路起点，2024年落成的“庙行之源”雕塑静静矗立。这座钢结构报纸雕塑以其独特的艺术语言，诉说着这片土地的抗日往事。\r\r\r设计者用数厘米厚的钢板，铸就了一份永恒的“报纸”。上面凸起的文字如战壕般深刻，记载着“庙巷大捷”的始末。触摸那些浮雕文字，指尖能感受到弹痕般的凹凸，仿佛与历史进行着一场跨越时空的对话。\r\r\r这里是了解历史的窗口，也是拍摄纪实风格照片的独特取景地。建议使用黑白滤镜，捕捉钢铁与历史的厚重感，让每一张照片都充满故事性。\r\r\r漫步指南\r1.最佳时段\r清晨8—10点（人少光柔）或午后3—5点（黄金光线）\r\r2.漫步路线\r从南蕰藻路东茭泾步道入口进入，在“庙行之源”雕塑起步，沿着东茭泾岸边随意漫步。让水杉的暖橙、银杏的金黄、枫叶的绚烂、白蜡的柔和、紫薇树的暗红，自然而然地引领你的探索之路。\r\r—欢迎在评论区分享你的秋日大片—\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r通讯员：龚薇\r编辑：张博宇\r资料：庙行发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114810_2", "标题title": "1小时响应、3天完工！不只通管道，更通民心", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114810&idx=2&sn=f03c36389845acacba88342dab54eb5a&chksm=84216125b356e833877d74ac6d9319f22eee05ee533639303fcf20399fb0995237e4aa337be6#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "困扰我们的下水道倒灌问题终于解决了，多亏了居委会和物业的用心协调！\r近日，宝山区友谊路街道宝钢十一村19号楼排污管道堵塞问题的高效解决，得到了业主们的点赞。\r\r\r宝钢十一村是建成多年的老旧小区，部分楼栋基础设施老化，19号楼的排污管道问题尤为突出，一楼某一户居民家中频繁出现厨房污水倒灌现象，生活受到严重影响。物业在排查和维修过程中发现，症结在于楼道公共排污管道堵塞，需通过一楼其中一位业主的天井进行管道施工。然而，这位业主迟迟未能同意，物业协调未果，问题陷入僵局。\r\r接到居民反映后，宝钢十一村居民区党总支立即启动“快速响应”机制流程：1小时内组建了“居委书记+物业经理+居委干部”的专项工作小组，开展现场勘查、问题诊断和方案研讨，形成“摸清情况、找准症结、分类施策”的治理思路，充分发挥党建引领作用，打破物业“单打独斗”的治理困境。\r\r\r党员先锋攻坚，多方沟通搭桥梁\r针对业主的顾虑，工作小组中的党员同志主动扛起协调责任，坚持“情理兼顾、耐心疏导”的原则，一方面向业主详细说明管道问题对整栋楼居民的影响，强调公共设施维修的必要性；另一方面充分倾听诉求，体谅业主对施工扰民、家里天井大面积被破坏的担忧，共同协商施工时间和防护方案。连续几日的常态化走访和沟通最终赢得了居民理解，达成了初步共识。\r\r\r党建联建聚合力，双向奔赴解难题\r然而，施工推进中又遇新难题：此楼的排污窨井位于一墙之隔的幼儿园里，且被填埋于幼儿游戏的沙坑之下，而开挖施工可能影响幼儿正常教学。党总支随即启动党建联建机制，主动与幼儿园负责人对接沟通，既说明居民排污困境的紧迫性，又承诺优化施工方案：选择周日一天集中施工、增派人员提速推进，最大限度减少对教学秩序的影响。党建引领下的双向奔赴打破了单位壁垒，幼儿园全力配合开挖作业，为施工顺利开展扫清了障碍。\r\r\r全程跟进监督，严把质量保成效\r施工期间，物业经理和居委干部驻场跟进，全程监督施工流程、材料质量和安全防护，及时协调解决施工中出现的细节问题。物业在党总支统筹下，全力增派施工人员、优化工序衔接，确保幼儿园区域施工于当日完工，一楼的天井管道施工按照约定节点推进。最终，在多方协作下，短短三天之内，排污管道改造工程顺利完成。考虑到此次管道改造给一楼业主家中带来了粉尘影响，在施工完成后，物业主动安排了保洁人员上门开展全面清洁卫生，这一贴心举动充分体现了友宜物业“辛苦我一人，幸福千万家”的服务宗旨，为居民送去了关怀与温暖。\r\r\r此次排污管道的改造，不仅解决了居民的燃眉之急，更让宝钢十一村居民区党总支探索出一套“快速响应、多元协同、全程监督”的工作机制：一方面形成“诉求—响应—反馈”流程，居民可通过线上线下渠道快速反映问题，党总支确保1小时内响应，根据事项的难易程度制定方案并按照时间节点推进，处理完成后24小时内回访居民，做到“事事有回应”；另一方面强化资源整合，将“三驾马车”、党员骨干、社区民警、周边单位等力量拧成“一股绳”，变“单兵作战”为“多元共治”，把民生“堵点”转化为治理“亮点”，筑牢党群关系的“连心桥”。党建引领是破解物业治理难题的“金钥匙”。未来，宝钢十一村居民区将持续深化党建引领物业治理模式，完善“快速响应、多元协同、全程监督”的工作机制，让红色力量扎根基层，让民生实事落地见效，不断提升居民的获得感、幸福感和安全感。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r通讯员：陈曦\r编辑：张博宇\r资料：友谊发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114810_3", "标题title": "驾驶人联系方式、地址变更需办理哪些手续？是否可以网上操作？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114810&idx=3&sn=9c6c8ad6cca125c14ff999cafde53d79&chksm=84216125b356e8334a4ec00b53f0b30e5d34e0083d718c4e45eb2f05cc479beded607772d505#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日，有不少市民对驾驶证上的联系方式发生变化时该如何处理等相关问题存有疑问。想要把驾驶证上的联系方式，尤其是住址信息进行更换，需要办理哪些手续？是否可以在网上操作？一起来看市公安局交通管理总队的解答↓\r\r\"举个例子：于先生驾驶证上的住址是旧身份证上的老家地址，当他拿到驾照后不久已全家迁至上海生活和工作，现在身份证上的地址也换成了本市居住的地址，该怎么办呢？\r\"\r根据相关规定，机动车驾驶人联系电话、联系地址等信息发生变化的，应当在信息变更后三十日内，向驾驶证核发地车辆管理所备案。持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人从业单位等信息发生变化的，应当在信息变更后三十日内，向从业单位所在地车辆管理所备案。此外，在车辆管理所管辖区域内，机动车驾驶证记载的机动车驾驶人信息发生变化的，机动车驾驶人应当在三十日内到机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请换证；申请时应当确认申请信息，并提交机动车驾驶人的身份证明。\r\r驾驶人办理时应提供相关材料\r1.申请人身份证明；\r2.属于从业单位发生变更的，提供从业单位出具的证明。\r\r机动车驾驶证业务办理流程\r机动车驾驶人或代理人携带所需材料，到车辆管理所二分所（闵行区沁春路179号3号门）、三分所（浦东新区沪南公路2638号）、四分所（宝山区安汾路299号）受理窗口或各区公安交管支队驾驶人管理窗口办理。变更姓名和身份证号码等信息需要至车管所受理窗口办理。\r\r本业务也可通过“交通安全综合服务管理平台”（http://sh.122.gov.cn/）、“交管12123”APP等互联网平台办理。需要注意的是，线上只受理机动车驾驶人本人提出的对驾驶证预留的手机号码、邮寄地址及邮政编码信息进行变更的申请，其他信息变更请到车辆管理所窗口办理。申请成功提交后，系统将自动更新变更内容。同时，在办理过程中，请驾驶人如实填写相关信息，对填写资料的真实性、有效性负责。对于提供虚假信息申办业务的，一经发现，将被记入“黑名单”，停止办理网上机动车和驾驶人业务。由此产生的一切法律责任由申请人承担。\r\r特别提醒在“交管12123”APP上修改驾驶证档案中的联系方式，不会同步修改机动车档案和用户注册信息中的联系方式，申请人可对手机号码、联系地址和邮政编码等信息进行选择性修改和填写。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114809_1", "标题title": "冻感拉满！明晨将迎近期最冷时段，记得裹厚点~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114809&idx=1&sn=17a72be4d3f31665b087ac040ccf15b8&chksm=84216126b356e83011a3dab989bfad615a12c1f3495d35094c39c769a0ed48171005c612b044#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "受冷空气影响\r今日北风阵阵，气温回落\r早晨全市大部气温起步在8~11℃之间\r白天天空状况理想\r市区徐家汇站最高气温升至14.6℃\r天气十分干燥\r最低相对湿度在20%—30%\r\r\r近期大家注意补水保湿的同时\r需留意用火用电安全\r\r\r本轮寒潮最冷时段已经确定\r▽\r明日天气\r\r\r明天早晨叠加辐射降温影响\r将出现此轮冷空气影响下最冷时段\r\r\r预计中心城区最低气温5℃左右\r郊区在0~3℃\r局部地区有薄冰\r白天延续晴天格局，稍有回暖\r预计最高气温可达16℃\r昼夜温差超10℃\r着装上要注意了\r\r\r中午以前偏北风3—4级\r午后转为偏南风\r相对湿度在60%—30%\r依旧是天干物燥的深秋气息\r\r\r面对这起起伏伏\r“过山车”般的温度表\r不少网友被吓到\r“这大跳水……”\r\r不过也松了一口气\r还好都是晴天\r\r\r天气趋势\r\r周四又有冷空气造访，北风增大\r白天最高气温止步13℃\r周五早间中心城区最低气温又跌回5℃\r部分郊区重回冰点\r双休日和下周初晴或多云为主\r天气相对温暖\r下周三前后将受新一股冷空气影响\r出现大风和降温天气\r未来十天气温起伏不定\r请大家及时调整着装，谨防感冒\r\r\r尽管冷空气一波接一波\r但由于没有水汽相配合\r未来一段时间上海没有明显雨水\r加之入秋以来降水也较常年同期明显偏少\r天干物燥，气象火险等级居高不下\r请务必注意用火安全。\r\r\r11月26日（周三）：晴到多云，5~16℃\r11月27日（周四）：多云转晴到多云，8~13℃\r11月28日（周五）：晴到多云，5~15℃\r11月29日（周六）：晴到多云，9~19℃\r\r天气多变，大家及时调整着装\r多喝热水，谨防感冒哦~\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：上海天气发布、新闻坊\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114809_2", "标题title": "彩绘墙C位出道！党建引领绘就治理同心圆", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114809&idx=2&sn=e5e7ec13c2f202cb9c5315372350ff7e&chksm=84216126b356e83087dbbcb952e03ede866cbf59c1a15c880ab18cd9f006487dc3a5aa692cfc#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "宝山区张庙街道第二街区党支部依托“红黄绿——三色工作法”，主动深入基层、倾听民声，重点关注私营店主、创业青年、外卖小哥等新兴领域群体的诉求，探索出以党建引领凝聚共识、以共建共享激发活力的基层治理新路径。一场以墙面彩绘为载体的社区微更新实践，成为这一治理新路径的生动注脚。\r走访倾听汇民智“金点子”破题治理新篇章\r在走访联系中，一位房产经纪人关于“美化街区墙面，讲述张庙故事”的建议，引起了街区党支部的重视。第二街区党支部迅速响应，将这一“金点子”纳入街区议事主题，组织新兴领域群体、居民、驻区单位及职能部门代表共同商议。经过充分讨论凝聚共识：西侧墙面聚焦“张庙奋进精神”，展现街区奋斗历程；东侧墙面描绘“银龄宜居生活”，呈现老年群体社区生活的温馨场景。这一过程，实现了从广泛听取民意到有效汇聚民智的递进，使治理决策深深植根于群众土壤。\r\r党建引领聚合力“新力量”赋能社区共建\r群策群力确定方案后，党支部发挥核心引领作用，发出“共绘美好画卷”的倡议，并得到了广泛响应。最初提出设想的房产经纪人也放弃休息时间积极参与，从“建议者”转变为“建设者”。绘制现场，专业老师与居民、新就业群体默契配合，生动的创作过程与逐渐呈现的绚丽画面，吸引了众多周边居民和学生驻足停留欣赏，成为街角一道温馨的风景线。\r\r成果共享结硕果“社区共同体”意识深入人心\r独具特色的彩绘墙已成为第二街区的亮丽画卷，西侧的奋进画卷激励人们砥砺前行，东侧的宜居图景温暖人心。一位社区老人表示：“这些画让我觉得暖暖的，越来越多年轻人加入到社区建设中，让人欣慰。”\r\r墙面彩绘前墙面彩绘后墙面彩绘前墙面彩绘后\r第二街区党支部持续坚持以街委会为议事平台，以“墙面彩绘”凝聚共建之情，绘就了“人人参与、人人尽责、人人共享”的基层治理同心圆，有效拓展了党建引领基层治理的广度与深度。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r通讯员：张立文\r编辑：王之仪（实习）\r资料：张庙发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114809_3", "标题title": "止损36万余元！宝山民警揭穿“周岁礼”背后的“邮寄投资”骗局", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114809&idx=3&sn=def0a637c85bab0883abe3b5411ab0d4&chksm=84216126b356e830cbf09fa370a371463d536e24888d314c252df83aff6f40b72eb6bc430acc#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "女子购金坚称给孙子庆生，却百般阻挠民警核查，警方现场揭穿黄金邮寄诈骗。近日，上海宝山警方快速响应，成功拦截劝阻一起新型“邮寄黄金+投资理财”的电信网络诈骗，当事人及时退金，成功止损36万余元。日前，某商场金店负责人报警，称一名女子进店后全程未关注黄金款式、工艺，始终和店员强调购买总克数要恰好为320克的黄金饰品和金条，该女子的购买需求及异常表现，与民警先前下发的反诈预警信息高度契合，金店负责人希望民警尽快到场甄别。高境派出所接到警情后迅速响应，民警抵达金店后，发现该女子急于离开，遂按反诈劝阻预案对其展开询问核查。起初，女子坚称购金是为给孙子准备周岁礼，但面对民警关于孩子年龄、生日日期、家庭居住地址等细节的追问时，却言辞闪烁、前后矛盾，无法提供有效信息。凭借丰富的反诈工作经验，民警判断其说辞存在虚假成分，并在手机中发现一款来路不明的“投资理财”类软件，该软件无正规应用市场上架记录，界面设计粗糙，且存在转账通道异常等问题。民警询问女子，近期是否有失联已久的旧友突然添加其为好友，并称有“高收益、稳赚不赔”的投资项目，可以一起赚钱。面对与民警所述如出一辙的“剧情”，女子恍然大悟终于道出了受骗实情。原来所谓的“老同学”在获取该女子信任后，通过小额现金提现的体验作为诱饵，让女子对该投资深信不疑。待其完全入局后，骗子以境外公司需规避国内资金监管为由，指导其购买黄金并邮寄至指定地址作为投资充值，还特意编造了给孙子买周岁礼的借口，教她应对可能遇到的盘问。“幸好店员警惕性高，及时报警，否则黄金一旦寄出，损失就难以挽回了。”民警现场以案说法，结合同类案件详细拆解了该类诈骗的套路和作案流程，女子听后幡然醒悟，当即决定退金止损。\r警方提示随着“断卡”行动的深入推进，诈骗分子为规避资金追查，转而利用黄金高价值、易变现的特点，将其作为涉诈资金转移的“新通道”。市民在黄金投资时，切记不扫来历不明的二维码、不下载陌生软件，任何引导购买大额黄金并指令邮寄至陌生地址的行为，都是诈骗！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r记者：唐捷\r编辑：王之仪（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114806_1", "标题title": "紧盯进度、强化保障！区委书记李晨昊调研重大工程推进情况", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114806&idx=1&sn=83e282c6118d6fd507a79297574e2b60&chksm=84216129b356e83faf7caad4fb0d4f846138925e1126a25cb9b4c22f47af5fbe90a6d420c8b2#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "11月25日下午，区委书记李晨昊带队调研重大工程推进情况，先后前往轨交19号线铁山路站及月杨工业园区，实地察看并听取工程进度、规划实施、要素保障等情况汇报，确保各相关工程有序推进、稳步落实。副区长范宇参加。\r\r\r李晨昊指出，重大工程是推动区域转型发展的重要支撑，要加快盘活存量空间，聚焦工程推进中的难点堵点问题，确保重大项目按时间节点有序推进。要充分发挥交通枢纽对区域发展的辐射带动作用，切实满足群众出行需求与城市发展布局。施工单位要严把工程质量关、安全关、进度关，优化施工方案，同步推进站点周边道路、绿化、公共服务设施配套建设，为项目顺利开工筑牢基础。各相关部门要强化联动、主动跨前，针对区域规划、矛盾化解、服务保障等具体工作健全高效沟通机制，做好用地、规划、资金等要素保障，倒排工期、挂图作战，为优质产业项目落地达产腾出发展空间。\r\r\r\r\r\r\r记者：宋凡强 赵羽昂\r编辑：孙宇瑶（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114799_1", "标题title": "中医外科显神通，解锁伤口愈合新可能！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114799&idx=1&sn=71a9a7fe0cde2b92b67202cc6df26a6f&chksm=84216130b356e826dbc25aa7efc1f8aba6873b7a994e26c8af332f97194d352f58d34fafbb7b#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r家住宝山区的王阿姨童年时期因寒冬双脚患上严重的冻疮，没想到半个多世纪都没有发作的旧伤，在她六十岁那年突然发作为臁疮，然而更让她没想到的是，之后的二十年间，由于高血糖、高血压等慢性疾病，脚部溃烂竟越来越严重，久久无法治愈，严重影响生活。每年冬季来临之时，身体末梢血液循环下降，她的双脚溃烂之处就会疼痛到锥心刺骨，难以忍受。\r今年80岁的王阿姨除了糖尿病、高血压，还患有下肢静脉曲张、动脉硬化闭塞症、臁疮等，这些慢性疾病导致了她近二十年的生活“痛苦不堪”。\r眼见着今年的寒冬来临，但是王阿姨却如释重负，今年的冬天不必再在痛苦中度过了。原来，在朋友的推荐下，王阿姨在几个月前来到仁济医院宝山分院中医外科，由王玉莹医生接手治疗，制定了系统的中医综合治疗方案，终于让王阿姨二十年难以愈合的伤口获得新生。\r仁济医院宝山分院中医科副主任医师上官文姬告诉记者：“其实很多创口久治不愈的病人存在基础疾病，比如糖尿病、慢性肾病、下肢静脉曲张等，由于身体的问题，导致了伤口反复难愈。中医外科在这方面有一套理论体系和治疗方法，和西医的消炎清创方式不太一样，中医强调整体观念、辨证论治，可以达到标本同治。”\r\r同时医生给出中医外科小贴士：“冬季如何守护下肢健康”\r\r一、日常防护篇：未病先防保暖·温通气血\r\r下肢远离心脏，血液循环较慢。冬季应注意下肢保暖，以促进气血流通，所谓“血遇温则行，遇寒则凝”，良好的血液循环是预防溃疡的基石。\r\r润肤·固护藩篱\r\r冬季干燥，皮肤易失濡养而皲裂，屏障功能减弱。每日使用温和的润肤霜涂抹下肢，保持皮肤润泽，筑牢这道天然的“防护墙”。\r\r洗浴·慎防烫伤\r\r泡脚水温并非越高越好，以40℃左右为宜（手放入感觉温热，不烫手）。糖尿病患者或感觉迟钝者尤需警惕，因神经病变对温度不敏感，极易造成“低温烫伤”而不自知。\r\r\r二、风险警示篇：\r对于干燥瘙痒的皮肤，切忌暴力搔抓。可尝试轻拍或涂抹止痒药膏。一旦出现抓痕或破溃，哪怕再小，也应立即消毒处理并密切观察，切勿掉以轻心。\r\r若下肢出现莫名的肿胀、颜色变深（紫暗或色素沉着）、皮肤变硬、发凉或麻木感，这是气血运行不畅的警示信号，建议尽早就医咨询。\r\r\r\r\r三、创面护理篇：既病防变清创·中医有方\r\r中医外科强调“煨脓长肉”，对于已形成的溃疡，专业的“祛腐生肌”清创至关重要。切勿自行使用刺激性的药粉或偏方，应在医生指导下选用合适的膏剂、散剂，为创面创造最佳的愈合环境。\r\r营养·内生之力\r\r创面愈合需要充足的营养支持。中医认为，脾主肌肉，可适当摄入富含蛋白质和维生素的食物，如山药、薏米、瘦肉、鸡蛋等，可健脾益气，以助创面新生。\r\r活动·动静结合\r\r卧床时可做踝泵运动（勾脚、绷脚），促进静脉回流。情况允许时，应在医生指导下进行适度行走，避免久坐久站，做到“动静结合”，让气血活起来。\r\r\r\r四、整体调养篇\r控好基础病\r\r许多难愈性溃疡与糖尿病、下肢静脉曲张等基础病密切相关。积极控制血糖、管理血管健康，是从根源上防治溃疡的关键。\r\r情志·气畅血和\r\r保持心情舒畅，中医认为情志不畅会导致气滞血瘀，影响伤口愈合。乐观的心态是康复的一味“良药”。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r记者：唐捷 薛峰 仲昱峰\r编辑：孙宇瑶（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114799_2", "标题title": "宝山区建设工程垃圾处理方案备案全流程详解​，都在这场直播↗", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114799&idx=2&sn=2d06e2b128da1c66d1890fb62aa075fb&chksm=84216130b356e826035d920402bebc2d7e82666b6dac73b7f61cf2fe62d2701c3b9c6515b6a2#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r【直播预告】\r\r面对繁杂的建设工程垃圾处理方案备案手续，您是否也曾感到无从下手？本期直播为您带来最新政策解读与实操指南，让备案流程变得清晰简单，敬请期待！\r\r\r直播时间：2025年11月26日（周三）14:30\r主办单位：上海市宝山区绿化和市容管理局、上海市宝山区政务服务中心\r支持单位：上海市宝山区融媒体中心\r\r观看方式：\r\r“宝山汇”APP\r\r\r扫描下方二维码\r进入“宝山汇”APP观看直播\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：上海市宝山区政务服务中心\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114799_3", "标题title": "速码！“落叶不扫”感官图鉴上线，解锁沉浸式赏叶新姿势～", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114799&idx=3&sn=d57921d508736fa413f0a7f6b9890ad9&chksm=84216130b356e82618d8719f1c7749d330195cccff56671da8cad10eedd28aae72c06e937a6e#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r·\r\r秋意正浓，申城悄然换上“新装”\r当风掠过树梢\r落叶如信使般飘落街巷，吻上路面\r申城的秋天，不仅是眼睛的盛宴\r更是一场调动全身感官的沉浸式体验~\r今年，“落叶不扫”如期而至。全市落叶不扫景观道共有44条，各区在去年的基础上，结合区域特点、历史内涵、建筑风格，做了精心挑选与优化调整，确保漫步街头的市民能体验到更高品质落叶景观。\r以下道路已开启“落叶不扫”模式，精准打卡不迷路～\r\r\r\r\r\r徐汇今年新增了宾南路（南宁路至宾阳路），并新增了乌桕这一树种。同时，今年新增的陆家嘴西路（明珠环岛至滨江大道）毗邻东方明珠，是陆家嘴核心路段，其两侧悬铃木落叶为金融城摩天楼的现代景观增添了自然季节元素，为在陆家嘴中心奔波的上班族们在钢筋水泥中辟出一片休憩放空的小天地。\r\r每条景观道树种不尽相同，包括栾树、北美枫香、无患子、白蜡、榉树、鹅掌楸、乌桕等树种，风格各有千秋。\r\r这一次，让小编为你揭秘“落叶不扫”，并解锁“看、听、闻、触”四大感官玩法，在金黄与斑斓里，触摸城市的人文温度，把落叶变成你的独家记忆～\r\r·“揭秘”|“落叶不扫”是“精雕细琢”的城市温柔·\r\r\r\r\r\r\r\r“落叶不扫”可不是真的“不管不顾”，背后藏着城市精细化管理的大智慧，这些问题你一定好奇～\r\r\r·\r问题一\r落叶不扫，是真的不处理吗？落叶不扫，并非真的对落叶置之不理，而是有选择性地进行精细化养护清扫。实行落叶景观路段的自然落叶不予清扫，自然保留，环卫作业人员仅对保留区域内落叶中的垃圾进行捡拾保洁，留住这份纯粹宁静的美感。\r点击空白处出现答案\r·\r问题二\r雨天落叶是怎么处理的？如遇降雨、雾霾天气，环卫人员会对道路上的落叶进行全面清扫保洁，确保落叶不遮蔽雨水口、不影响市民正常通行，确保道路的安全畅通。\r点击空白处出现答案\r·看叶|独属于申城的“秋日色卡”·\r\r\r\r\r\r\r\r\r秋，是一场盛大的色彩实验。\r\r银杏披上鎏金战袍，北美枫香披上橘红盛装，栾树则悄悄挂起小灯笼，与淡黄的叶子共舞——这不是画展，是城市街道的自然艺术展。\r\r银杏\r扇形叶片如小扇子，秋风一吹，满地金黄，阳光洒下，仿佛“碎金在跳舞”。\r\r\r拍照Tips:\r午后逆光拍摄，银杏叶透光如琥珀，氛围感拉满！\r\r北美枫香\r一树三色，红、橙、黄渐变，像被晚霞吻过，树干挺拔，宛如秋日里的“调色盘”。\r\r\r拍照Tips:\r低角度仰拍，树冠与天空构成“秋日穹顶”。\r\r栾树\r落叶与黄褐色蒴果同落，形似“小灯笼”摇曳枝头，叶果交织，画面层次感十足，是秋日里最温柔的“文字诗”。\r\r\r\r\r拍照Tips:\r蹲下拍落叶与“小灯笼”同框，故事感瞬间上线。\r\r\r·听叶|落叶的BGM，是秋天在耳边低语·\r\r\r\r\r\r\r\r你听过落叶的声音吗？\r\r不是风的呼啸，不是脚步的匆忙，而是脚下那一声“咔嚓”“沙沙”“咯吱”——那是秋天最治愈的ASMR。\r\r\r悬铃木叶片大而脆，踩上去“咔嚓咔嚓”，像咬一口新鲜苹果。解压指数★★★★★\r\r\r榉树叶片小，叶缘为“桃形”锯齿，若是遇上大风，落叶声音会变得厚重，像是老唱片一样。\r\r\r\r\r\r\r\r\r·闻叶|秋天是落叶木调的“自然香水”·\r\r\r\r\r\r\r\r秋天，也有味道。\r\r除了是桂花沁人心脾的甜，还是落叶与阳光、泥土、雨水交织的自然气息——那是属于城市的“秋日限定香氛”。\r\r\r\r\r天气晴朗的日子，干燥的银杏落叶散发着淡淡的草木香，温和而治愈。悬铃木落叶，在雨天与湿润泥土混合，散发着“木质+泥土”的清新香，落叶上除了沾有泥土，还附着残花花瓣，整片叶子都充斥着花香。而不同街道的落叶，也携带着独属于这条街道的味道。\r\r可以在阳光充足的上午，淅沥小雨下过的一个小时后，以及午后车流少的时刻，空气净，气味更纯粹。\r\r\r·触叶|秋天的质感，藏在每一片叶脉里·\r\r\r\r\r\r\r秋天，不只能看能听，更能“摸”！\r\r每一片落叶，都是一份自然馈赠的触感盲盒——有的光滑如纸，有的厚实有凹凸，有的柔韧能做书签。\r\r\r\r无患子\r叶片轻薄光滑，像“晒干的宣纸”，边缘圆润。\r\r\r鹅掌楸叶片形如“小马褂”，叶脉突出，像在读自然的“浮雕诗”。\r\r\r\r\r\r白蜡羽状复叶，小叶柔韧有弹性，晒干后不易碎，是“天然书签材料包”。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r解锁🔓落叶互动小玩法\r\r\r1.闭眼猜树种：让朋友捡三片不同树叶，闭眼触摸，凭“光滑度+形状感”猜树种，互动绝佳！\r2.把落叶当道具，可以在秋日午后咖啡店，让咖啡和落叶同框，拍下独属于秋季的氛围感照片！\rPS：小编去拍啦，分享给你们！\r\r3.落叶拼图：可以用各种类型的落叶，比如银杏，悬铃木来创作不同的有趣图案。打开你的脑洞，创作你的秋日微艺术吧！\r\r\r（图为AI生成，仅作参考）\r\r拍下你的“落叶创作”，分享给大家吧！\r\r\r\r\r\r\r文明赏叶小贴士\r\r\r\r1.不摘树上的叶子，让更多人能感受秋日美景；\r2.踩落叶时避开草坪区域，保护植被不受伤；\r3.不随意扔垃圾在落叶堆里，保持景观整洁；\r\r\r落叶不扫，是自然的馈赠，更是上海城市治理的温柔笔触。\r让我们用眼睛看、用耳朵听、用鼻子闻、用手去触，把秋天装进心里。\r这个秋天，你在哪条路上，遇见了最美的落叶？\r欢迎在评论区分享你的“秋日落叶记忆”，我们一起把申城的秋天讲给更多人听。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：绿色上海\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114791_1", "标题title": "厉害了！国家级荣誉", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114791&idx=1&sn=a8ab3b425ae404a37dd04b5c5302359b&chksm=84216138b356e82ec6f34ae16677bfbbb9e1a990c083b1eaa7481aa065e580cf4f03b64cf432#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r近日，中国红十字会总会对在全国红十字工作中表现突出、起到模范带头作用的城乡社区、学校、志愿服务组织、机关企事业单位和红十字冠名医疗机构的先进典型予以表彰，宝山区月浦镇社区卫生服务中心（宝山区红十字护理院）“暖心宝”为老志愿服务队被授予“全国红十字模范单位”称号！\r\r共同成长的旅程\r上海市宝山区月浦镇社区卫生服务中心于1992年冠名“上海市宝山区红十字护理院”，2012年创建了“红十字志愿服务伴我行”品牌。随着老龄化社会的加速到来，中心结合实际，进一步细化志愿服务项目，于2023年成立“暖心宝”为老志愿服务队，融合中心老年护理病房、安宁疗护中心、上海市中医药特色示范服务站、慢病管理中心及护理中心等重点板块，充分发挥行业优势，通过进病房、进社区、进社会的志愿服务模式，为辖区的老年人提供全方位的关爱和帮助。\r\r\r自“暖心宝”为老志愿服务队成立以来，参与开展了“月享健康 靠浦服务”义诊系列项目、“让春风进医院 让爱心进病房”红十字志愿者系列项目、“守护天使 临终关怀”志愿者项目和“月济常同”志愿协同项目，取得了一定的社会效应，也得到了居民及患者的一致认可。2023年获宝山区红十字会授旗，2024年入选上海市红十字“博爱申城”志愿服务项目。\r荣誉在前，责任在肩。未来，该中心将以此荣誉为新起点，继续把百姓的健康放在心上、抓在手上，让红十字的旗帜在月浦的沃土上越飘越艳，为辖区居民带来更贴心、更优质的健康服务。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：月浦镇社区卫生服务中心\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114791_2", "标题title": "不止工作，还有咖啡与美好~解锁打工人治愈时刻新体验！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114791&idx=2&sn=742035cb97b86e7c6888b0e59cfef124&chksm=84216138b356e82eff1a2f177c71f5f072b402dbb64c1589e2a40a0eb036263b0003d7cf1f29#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "“工作间隙想喝杯咖啡放松一下，要是园区里能有专业体验就更赞了！”这是不少企业员工的心声，如今有了圆满回应。为持续优化北上海生物医药产业园区营商环境、丰富企业员工业余生活，宝山区罗店镇第二综合网格积极引入优质服务资源，携手园区新引进的由心咖啡，共同举办“咖啡品鉴体验课”活动，利用午间休息时段，为企业员工带来一段轻松惬意的“咖啡时光”，拓展了园区生活服务内涵。\r\r\r\r\r精准服务，回应员工品质生活需求\r在常态化企业走访中，网格员了解到园区青年员工对高品质文化休闲活动的普遍期待。罗店第二综合网格迅速响应，将“丰富员工业余生活”纳入为企服务清单，同时发挥资源链接优势，引入由心咖啡的专业力量，共同策划了本次咖啡品鉴活动。\r\r\r活动现场不仅精心安排了咖啡产地、种类与风味等知识讲解，还设置了手冲演示与品鉴环节，以讲解、演示与互动体验相结合的方式，将专业咖啡文化体验引入园区，切实回应员工对品质生活的追求。\r\r\r“啡”享时光，提升园区服务温度\r活动当天，在由心咖啡专业讲师的带领下，员工们兴致盎然地学习了咖啡知识，并近距离观摩和体验了手冲咖啡的制作过程。现场香气四溢，大家品尝着不同风味的现磨手冲咖啡，搭配由网格准备的精美点心，在轻松愉快的氛围中交流互动，缓解工作压力。不少员工表示：“午休时间能参加这么有趣的活动，真的很治愈！”“学到了新知识，也尝到了好咖啡，希望以后能有更多这样的活动。”现场反响热烈，服务成效显著。\r未来，罗店第二综合网格将继续深化为企服务内涵，关注员工多元需求，链接更多优质资源，持续推出形式多样、内容丰富的文体休闲、生活配套等多元化服务，努力营造更具归属感与幸福感的园区环境，助力企业及员工实现更好发展。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r通讯员：黄玮\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：金罗店\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114791_3", "标题title": "12月6日—7日开考！沪2026年高招美术与设计类专业统考考前提示请查收→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114791&idx=3&sn=bfc0f30b643c64e2e50134660de2dd3d&chksm=84216138b356e82e66a7b76ffd59c1500966892a220b0959abc900ec16298a80f301a10f1554#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r市教育考试院介绍，上海市2026年美术与设计类专业统考将于2025年12月6日—7日进行。为确保考生能够顺利参加考试，市教育考试院做出如下提示，详见↓\r\r\r一、准考证打印\r\r\r\r\r艺术类专业统考准考证由考生本人自行在网上下载。符合上海市高考报名资格、已在网上报名参加本市美术与设计类专业统考并完成网上缴费的考生须登录“上海招考热线”网站（www.shmeea.edu.cn），点击页面下方的“考试报名”栏目进入，下载并打印本人艺术类专业统考准考证。\r\r下载时间安排如下：\r\r准考证不需要彩色打印，黑白打印即可。考前及考试期间，请妥善保管证件，准考证正反面均不得书写、涂改。\r\r考生务必仔细看清准考证上的考试时间及地点，仔细阅读准考证下方的“考生须知”。考试当天，考生须携带本人准考证和有效身份证件原件（含居民身份证、有照片的社保卡、驾驶证、护照、军人证）入场验证并按规定时间以及相关要求参加考试，二证缺一不得参加考试。首场考试时，请考生携带本人签字的《考生承诺书》（与准考证一同下载）进入考点。\r\r二、考生须知\r\r\r\r\r1.考生务必仔细看清准考证上的考试时间及地点，提前关注考试当天交通及天气情况，合理安排出行时间及路线，应提前60分钟到达考点，预留足够时间配合考点工作人员进行入场检查及身份核验。开考15分钟后不得进入考点参加当次科目考试。\r\r2.严禁携带各类通讯工具（如手机、智能手表、智能手环、智能眼镜等具有发送或者接收信息功能的设备）及电子计时器、有数字显示屏的手表进入考点。建议考生将手机放于家中或交送考家长、老师保管。\r\r3.考生仅可携带以下物品参加考试：黑色水笔或圆珠笔、签字笔、秀丽笔、钢笔、铅笔、炭笔、炭条、马克笔、蜡笔、水彩笔、水粉笔、水彩、水粉、丙烯颜料、普通画板（尺寸不超过60cm×45cm）、画箱（尺寸不超过60cm×40cm×30cm）、画夹、图钉、胶带、非电动橡皮、透明文具袋（盒）、削笔刀、纸擦笔（刀）、擦布（纸）、调色板（纸、盒）、水桶（盒）、吸水布或海绵、小喷壶（空置）。\r\r考生只可携带一块画板、一个画箱进入考场，画板、画箱上不得书写任何字迹、不得粘贴各种图案，考试期间画板、画夹须保持干净。\r\r除上述物品外，考生不得携带其他物品进入考场参加考试，特别是：色卡、炭粉、草稿纸、定画液、尺子、速写板（速写垫）、小板凳、有刻度的工具、各种绘画辅助模板等不得带入考场。\r\r4.考生进入考场后，按准考证上的座位号入座。未经监考员同意，考生不得变动考试座位，不得随意走动和离开考场。\r\r5.考生应在试卷、答题纸（即画纸）、草稿纸（若有）指定位置用黑色水笔或圆珠笔分别填写本人姓名和准考证号，并将条形码贴在答题纸的指定位置。凡漏填、错填、字迹不清或错误粘贴条形码而影响评卷的，或遮挡、损坏答题纸上的黑色实线而影响答题纸扫描的，责任由考生自负。\r\r6.考生须在贴有条形码的一面作画，不得在非指定位置书写姓名、准考证号或作任何记号，作画时不得添加边框、数字、文字、符号等试题要求以外的图文标记，作画过程中残留的痕迹、印记等须由考生自行处理干净。不得在答题纸上使用定画液等喷剂，绘画颜料不得具备荧光等特殊属性。\r\r7.考试结束前30分钟，考生可交卷离开考场，离场时须将试卷、答题纸、草稿纸（若有）一并交给监考员，不得带出考场。交卷离场后，考生不得再进入考场，也不得在考场附近逗留、谈论。\r\r8.色彩科目考试，考试结束前15分钟内，考生不得外出换水。\r\r9.考生在考场内必须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，不准左顾右盼、打手势、做暗号，不得交换答题纸，不得撕毁答题纸，不得自行传递文具用品等。\r\r10.考试结束信号发出后，考生应当立即停止作画，须待监考员整理、核对试卷和答题纸无误后，在监考员指令下离开考场。\r\r11.考试期间，请家长保持手机联络畅通。考试结束后，考生须听从考点安排离场。家长如有接送考生的，应服从公安和考点工作人员管理，避免考点门口人群聚集。\r\r12.考生必须遵守考试纪律和考场规则，诚信应考，自觉接受考点工作人员的管理。被认定为违纪、作弊行为的，按《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号）处理，并将记入国家教育考试诚信档案；涉嫌犯罪的，由考点移送当地公安机关，按照《中华人民共和国刑法》《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》及有关法规进行处理。\r✦\r左右滑动，查看答题规范\r✦\r\r\r沪2026年高招美术与设计类专业统考温馨提示\r点击观看视频\r\r详情点击“阅读原文”了解\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114781_1", "标题title": "2025上海长滩半程马拉松成绩公示", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114781&idx=1&sn=018d93ead83374ee8fe40fc0f30dc057&chksm=84216102b356e814e6fad4fd732bc147ea46a43200158f530c9d35036444ce2b43e8a712283d#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r21.0975公里的长滩赛道\r我们共同见证了速度与激情的碰撞\r也见证了每一位参赛者的坚持\r\r2025上海长滩半程马拉松的画卷\r已定格下最激动人心的篇章\r\r\r根据赛事规程，本次奖金发放主要针对男、女组别前八名选手，现将男子、女子组别前八名成绩进行公示：\r\r男子组\r\r女子组\r\r所有获奖参赛者的奖金将在赛事官方网站公示10日后，确认无问题后进行发放。\r\r江水与钢铁，共同见证了你们的荣耀让我们再次祝贺所有获奖选手\r并向每一位参与的跑者\r致以最高的敬意❤️\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r通讯员：段楚雯\r编辑：张博宇\r资料：宝山体育\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114781_2", "标题title": "汤圆里藏着勇气密码？一起解锁“勇气+环保”，做有担当的快乐小孩！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114781&idx=2&sn=b15e5c94192d73c12abfdf6330d254ba&chksm=84216102b356e8140f1c7c8308264aeb74f88f2e0a76be376e2a79112c191a08be332653beb8#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r近日，在宝山区淞南镇图书馆儿童友好阅读新空间里，“四季童声启卷来——《勇气汤圆》绘本共读与亲子手工坊”活动温馨开展。孩子们在欢笑中汲取知识，在体验中收获成长，用稚嫩却坚定的勇气，点亮属于自己的美好明天。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r绘本共读：《勇气汤圆》里的成长力量\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r老师带领孩子们走进《勇气汤圆》的奇妙世界。一个个圆滚滚的汤圆，不仅包裹着香甜馅料，更藏着战胜困难的勇气密码。在老师生动讲述中，孩子们跟着主人公小鸡仔一同经历冒险，读懂了“勇气”并非无所畏惧，而是即使心怀忐忑，也愿意迈出尝试的脚步。传统文化的种子与勇气的力量，在孩子们心中悄悄生根发芽。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r科普时光：我们是气候担当\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r“为什么会有世界儿童日？”“我们能为地球做些什么？”带着这些充满好奇的疑问，科普课堂正式开启。老师细致地向大家讲解世界儿童日的来历，伴随今年主题宣传片的播放，“敢作气候担当，点亮儿童未来”的理念深深印在孩子们心中，大家认真聆听气候知识，渐渐明白保护地球从不是遥远的口号，而是要从身边小事践行。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r趣味打卡：出击！一起击退“气候怪兽”\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r最令人期待的还属打卡游戏环节：孩子们登录小程序，化身“地球小卫士”，齐心协力向“土旱旱”“火烈烈”“风啸啸”“洪涝涝”这些气候怪兽发起挑战。每成功闯关一次，孩子们守护气候的决心就更坚定一分，纷纷在现场许下承诺：“我要节约用水！”“我要积极参加植树活动！”稚嫩的声音里，满是认真与担当。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r亲子手工：共创环保地球挂饰\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r活动尾声，亲子手工环节温馨开启。家长与孩子携手合作，利用不织布、环保绳等材料，精心制作地球主题挂饰。彩线缠绕，贴纸点缀，创意拼贴……一件件色彩缤纷的地球挂饰在亲子默契协作中诞生，每一件都承载着对地球的珍视与守护。指尖流转的，不仅是手作的乐趣，更是环保理念的悄然传递。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r淞南镇图书馆儿童友好阅读新空间，始终以儿童为本，打造有爱、有伴的成长平台，将持续陪伴孩子在阅读与实践中拥抱世界，成长为有担当、爱生活的小小追光者。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r通讯员：王宁帆\r编辑：张博宇\r资料：淞南发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114781_3", "标题title": "一般人群判断糖尿病的3个指标", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114781&idx=3&sn=c83736e0923cb7abbd66eefb433832f2&chksm=84216102b356e814f5a22bb824aca7c69425e7e81c19a5aa41731ff43c166585a5afed17f8d6#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：上海疾控\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114703_1", "标题title": "千里同屏！从黄浦江到喀什噶尔，沪喀青年共上“云党课”，理论宣讲可以这么潮", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114703&idx=1&sn=2b04c956798766344d5bf0b901770e9f&chksm=84216150b356e846e2236a547c854984609e82dfb1ab7d5a1797e8e80e5aa004b17d6c577a7f#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r千里同屏，沪喀青年共上一堂“理论必修课”！11月21日下午，上海宝山区与新疆喀什两地宣讲骨干“云端”相聚，通过一场跨越山河的集体备课，让党的创新理论在东西部青年心中“同频共振”。\r屏幕这头是宝山主会场，那头连接喀什十二县市。两地宣讲员同步聆听了上海市学习贯彻党的二十届四中全会精神宣讲团成员、上海交通大学马克思主义学院邢云文院长的专题辅导。这正是“沪喀青年宣讲联盟”首次以视频联动形式开展集体备课，也是宝山探索跨区域理论传播的一次生动实践。\r\r“我们要把宣讲从‘单向输出’变为‘双向赋能’。”宝山区委宣传部相关负责人表示，此次联合备课不仅是学习贯彻全会精神的具体行动，更是文化润疆和智力援疆的创新举措。\r从“同步备课”到“体系共建”，宝山围绕基层理论宣讲“谁来讲、怎么讲、在哪讲”等现实问题，探索形成“三全六讲”模式，并不断拓展跨区域协作机制。此次实时视频联动，让优质宣讲资源跨越山海，实现共享。\r\r“这样的同步备课让我们能及时获取权威解读，也促进了东西部宣讲工作的交流互鉴。”喀什地区一名宣讲员在互动环节感慨道。\r\r作为智力援疆的重要载体，“沪喀青年宣讲联盟”通过“青蓝工程”遴选百名青年宣讲骨干，依托直播互动、“行走的思政课”等形式，推动党的创新理论在东西部青年中入耳入脑入心。\r宝山还积极推进资源下沉，组织高校学者、大学生宣讲员与街镇结对共建，将新时代文明实践中心（站、点）打造成理论传播的“前沿阵地”与“人文会客厅”，切实打通理论到达基层的“最后一公里”。\r\r在宣讲模式上，宝山正探索“全民共创”特色路径。通过打造“全民共创营”，鼓励“阿姨爷叔开口述”身边变迁，“热心市民供镜头”记录发展，“青年骨干解金句”阐释理论，形成“故事大众采、理论青年解、思想全民传”的生动局面。\r\r在推动全会精神落地过程中，宝山注重将宏大叙事转化为具体实践：聚焦“产业提质”，讲述千亿级产业集群培育故事；聚焦“空间重塑”，阐释“一核两翼”发展格局；聚焦“治理增效”，展现“四个城区”建设成果。\r据悉，下一步宝山将以全会精神宣讲为契机，健全“区级引领、基层联动、区校合作、沪喀协同”机制，推动党的创新理论在东西部同步传播、同步落地。\r\r“这种跨区域协作机制，不仅实现了理论宣讲资源的优化配置，更探索出了一条可持续的智力援疆新路径。”现场一位高校专家评价道。\r据了解，本次会议在宝山各街镇、园区及喀什12个县市同步设立分会场，约2500名宣讲骨干通过视频系统参加，还邀请了5所高校马院专家和大学生宣讲团成员共同参与。这一创新传播模式，为推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”注入了新的活力。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：上观新闻\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114703_2", "标题title": "社区花园添新景，便民惠民真暖心", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114703&idx=2&sn=be6d59fca455d34721d2a84094c0dd14&chksm=84216150b356e8466440fb993641992bf1a225e0a629d44f34b1001c6f0e33f336a9d9e072c0#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r“以前这儿杂草丛生、杂乱不堪，现在花繁叶茂、干净整洁，还有椅子歇脚，太适意了！”家住宝山区吴淞街道海滨八村一居委的王叔叔，坐在崭新的不锈钢椅子上，对着眼前的花园新景连连称赞。工作人员顺势坐下，一边陪着老人闲话家常，一边细致宣讲长护险申报流程，暖阳下的花园里，暖意融融、温情四溢。\r- 改造前 -\r- 改造后 -\r近日，海滨八村一居委聚焦居民急难愁盼问题，精准发力，靶向施策，对辖区内两片老旧花园的杂草丛生区域进行彻底翻新改造。如今的老花园，不仅“旧貌”换上新颜，重焕生态生机、颜值大幅飙升，更以细节处的贴心设计，藏满民生温度，成了居民最爱扎堆的“幸福角”。\r未诉先办：精准捕捉需求，锚定改造方向\r这场老旧花园的“变身”，始于对居民需求的精准捕捉。海滨八村居民区党总支前期通过入户走访、院坝座谈等多种方式广泛征集改造意见，最终敲定“生态焕新+便民休憩”的改造思路。改造过程中，居民区党总支牵头统筹、志愿者主动参与，形成上下联动的工作合力：先是清理杂草碎石、翻整土壤；随后栽种月季、本地适配植物；在挑选休憩座椅时更是反复比对材质和款式，最终定制了8把不锈钢椅——既耐腐蚀易清洁，亮眼的颜色又能和绿植花卉相映成趣。而座椅的摆放位置，更是经过了“多轮调研”：树荫下要留足老人聊天的空间；道路口得让买菜归来的住户顺手歇脚；楼道边要贴近行动不便的老人……每一处都藏着贴心考量。\r精雕细琢：旧园焕新颜，巧筑幸福空间\r如今花园绿植错落，月季等花卉盛放，花香阵阵，宛如“天然氧吧”，让人身心舒畅。8把座椅更是成了实打实的“人气打卡点”，座椅上，李阿姨刚买完菜，把菜篮子放在边上，和邻居张阿姨唠着家常、分享琐事；花丛旁，小朋友依偎在妈妈的怀抱里，望着花园里的太阳花造型的风车，咯咯笑，满是童真童趣；几位散步的居民经过，总会放慢脚步，要么对着花丛拍照，要么跟相熟的邻居打个招呼，偶尔还会弯腰拨弄一下叶片上的露珠。\r共治共享：志愿红添彩，邻里情更浓厚\r比花园新景更动人的，是花园里悄然生长的“主人翁意识”。46号楼的党员丛树芳阿姨主动请缨当起了“护花使者”，不定时巡查家门口的小花园，细心修剪枝叶、浇水施肥、清理杂物。用心守护着这片共同的美丽家园，她真诚地说：“居委花这么多心思，把花园改得这么好，我们住着舒心，自然要好好守护这份漂亮，为社区贡献一点自己的力量。”这成了花园里最亮丽的“志愿红”。\r一场旧园翻新，不仅让老旧区域“华丽变身”，更照见了基层治理的为民初心与责任担当。海滨八村一居委用实实在在的行动回应居民期盼，改善人居环境，让居民在家门口收获看得见、摸得着的幸福，也让和谐互助、邻里温情在花香中愈发浓厚。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r通讯员：唐程旖\r编辑：陆天宇\r资料：吴淞发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114703_3", "标题title": "请收下这份上海退休人员专属“五心”级服务宝典之养老卡折“随心换”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114703&idx=3&sn=4b828d9fc3b825db0628491f7c83008c&chksm=84216150b356e84694f158810c5b1cb412dbdf33a0fa4e4f0276f71728b0a60e612db9a8eddd#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "智慧社保，创新服务从“跑腿办”到“指尖办”上海社保多场景、全方位打造退休人员“五心”级服务今天我们一起来了解一下上海退休人员专属“五心”级服务宝典之\r养老卡折“随心换”\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：上海人力资源和社会保障\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114697_1", "标题title": "【吴淞口日出指数】11月26日1级 天高云淡×日出东方", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114697&idx=1&sn=e94f8598b5d48e7f12d1d5cd008c5890&chksm=84216156b356e8404966519c0558f0e53bc943cf3857f017e53ee5b9c4e4833ea97019530193#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：区气象局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114697_2", "标题title": "落叶“清零”！“一把扫帚扫到底”让出行环境更清爽", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114697&idx=2&sn=31587411a00ea7c8163867aaa3ed847a&chksm=84216156b356e840a09eefe0de07e9215d5181ff11eff302299ac9251ea0377963aea67031ec#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r为提升道路环境质量、落实“一把扫帚扫到底”的城市维护管养下沉工作要求，应对入秋后落叶堆积问题，近日，宝山区张庙街道联合净南环境与宝绿公司，针对共江路、通河路、呼玛路沿线非机动车道绿化带，开展了一次集中清理专项行动。\r\r一把扫帚扫到底\r此次行动中，净南环境出动2名管理员、6名保洁员及2辆飞行保洁车，宝绿公司派出3名工作人员使用鼓风机协同作业，通过“人工+机械”高效配合，彻底扫除绿化带中的落叶与垃圾。最终共清运垃圾50余桶，让绿化带重现整洁面貌。\r📷📷📷\r\r\r\r接下来，张庙街道将持续关注秋季落叶清理的关键时期，加强与净南环境、宝绿公司的联动，加密巡查频次、优化作业流程，切实践行“一把扫帚扫到底”的工作要求，及时处理新增落叶、动态清除卫生死角，持续巩固道路清洁成效，为辖区居民营造更加清爽、舒适的出行环境。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r通讯员：张立文\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：张庙发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114697_3", "标题title": "烹饪用油知多少？一起来学习这些食用油小知识→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114697&idx=3&sn=274d853ca1c9bd212feae64910516586&chksm=84216156b356e8407e55f8ecb6f50103daa3715045ab088b3b937c19ac38a32b532fbdf7b31c#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r俗话说“开门七件事，柴米油盐酱醋茶”，食用油是家家户户厨房里少不了的存在。但是你对食用油到底了解多少？压榨油跟浸出油的区别在哪里，调和油又具体指的是哪一个种类？快来看看市市场监管局给大家带来的科普，一起“揭秘”食用油↓\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→\r\r\r11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！\r\r\r不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114696_1", "标题title": "人民日报：社区治理来了“生力军”（贯彻四中全会精神一线见闻）", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114696&idx=1&sn=575594a09054e73a16441220f5d6642e&chksm=84216157b356e841968f8066a3e3744dfa99a8754322d368dd12b4f928cb4778cce2ea56524f#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r人民日报记者 季觉苏\r\r晚上10点多，上海市宝山区淞南十村小区，社区党总支委员、居委会主任张爱珍结束一天的工作回到家中。\r\r “今天又回来这么晚呀。”丈夫赵建忠揉了揉眼，转身走进厨房准备热饭。\r\r 淞南十村是上世纪90年代建成的老小区，老年人多，居委会和志愿者队伍人手却有限。张爱珍这样的社区干部经常一忙就到了夜里。\r\r 习近平总书记强调：“必须抓好基层治理现代化这项基础性工作。”抓基层、强基础，是新时代完善社会治理体系的重心所在。\r\r 党的二十届四中全会《建议》提出“十五五”时期经济社会发展的主要目标，将“社会治理和公共安全治理水平明显提高”列入其中。\r\r “我点了外卖，不用热了。”张爱珍连连摆手。看着拎在手中的外卖，她突然想到，如果能将骑手小哥这样的“流动”力量转化为社区治理的“稳定”支撑，许多难题或许将有新的解法。\r\r 第二天，围绕这个想法，张爱珍和居委会的同事们进行了一场“头脑风暴”。\r\r 怎么吸引骑手小哥“加盟”？新闻里看到的“暖心驿站”打开了思路：在社区的保安岗亭等空间打造驿站，以“暖心”促“交心”，增强骑手归属感，提升凝聚力。\r\r “暖心驿站”叫“畅小站”。外部统一标识，并辟出一片区域，方便骑手小哥临时停车；里头配备一次性雨衣、应急药箱、微波炉等物资设备。有人来充电，有人来热饭，有人来小憩……“畅小站”成为骑手小哥和社区之间的“黏合剂”。\r\r 再后来，有骑手小哥向社区干部提议：快递分拣区没有顶棚，刮风下雨包裹容易湿，太阳暴晒东西容易坏。社区协调、工人进场，不到一周的工夫，顶棚架起来了。\r\r 将心比心，不少骑手小哥主动把“社区事”当“自家事”，成为社区治理的“生力军”：哪里电动车乱停乱放，哪里车位被占，小哥拍照发群，社区干部第一时间研究处理。\r\r “过去各忙各的，现在谁都想着帮一把。”张爱珍说。\r\r 有一天，“畅小站”的桌子上多了一袋水果，下面压着一封感谢信。\r\r 原来，前一天夜里，骑手小哥李伦伦发现一位老人在小区里久久徘徊、好像迷了路，立刻拍照上报。几分钟后，社区值班人员联系到老人家属。这封感谢信就是老人家属写的。\r\r “社区越来越像自己的家，工作的成就感也更足了。”李伦伦说。\r\r “畅小站”设立以来，淞南十村的居民投诉工单下降了近一半，停车位被占的投诉几乎没有了。\r\r 如今，“畅小站”及类似空间在宝山区建成50多个，惠及1.1万余名新就业形态劳动者。\r\r “基层‘末梢’也是治理‘前哨’。深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，宝山区将进一步推进共建共治共享，不断提升基层治理效能。”宝山区委社会工作部副部长李婷说。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：宋鸽\r资料：人民日报\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114696_2", "标题title": "“码”上就办，“心”满意足！看宝山这个小区如何用“快办”绘就居民幸福图景→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114696&idx=2&sn=a9836f3d25d8b942d00df0ec9bd1a861&chksm=84216157b356e841702c59056ad7979bcbd6256f05c485b5a337446a735f3f4509770b0d6734#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "民有所呼，我有所应；民有所盼，我有所为。作为“新版社区云”的重要应用场景之一，“小事快办”功能在部分居民区试点运行以来，反响良好。新梅淞南苑作为宝山区淞南镇的试点社区，依托“一居一码”“闭环处置”等机制，有效实现了问题快速响应与居民满意度的“双提升”。\r\r\r以“四百”大走访为契机，新梅淞南苑居委持续深耕“小事快办”数字化平台建设，将居民眼中的“小事”视为基层治理的“心头事”，通过高效响应、多方协同与温情服务，推动治理效能转化为居民可感、可知、可享的幸福体验。\r\r\r一键响应\r闭环服务破解居民急难愁盼\r\r\r\r“太感谢居委会了！刚反映楼道灯坏了，这么快就修好了，现在出门特别踏实！”新梅淞南苑22号楼的周阿姨在微信楼道群里连连点赞。原来，她傍晚回家时发现楼道灯损坏，存在安全隐患，便立即通过“小事快办”平台提交了维修诉求。\r\r\r居委接单后，第一时间通过“淞管家”物业服务联合体联动物业并调度维修人员迅速到场。从问题上报到灯具更换，全程不到一小时。依托“淞管家”的协同优势，以“快”为核心，构建起“提交—响应—处置—反馈”的高效服务闭环，成为连接居民与社区的“连心桥”，切实提升了居民的信任感与归属感。\r\r多方联动\r精准施策清除社区“隐患点”\r\r“楼道堆满自行车和废料，又堵又危险！”多位居民通过平台反映楼道堆物问题。居委迅速响应，联合物业、保洁与楼组长组成专项清理小组，针对问题突出的楼栋制定清理方案，逐层排查、不留死角。\r\r\r\r经过集中清理，原本拥堵杂乱的楼道恢复整洁通畅。“之前沟通多次无果，没想到在平台一反映，问题这么快就解决了！”居民金阿姨感慨道。此举不仅改善环境，更打通了“生命通道”，展现出“居委牵头、多方协同、精准治理”的机制优势，有效筑牢社区安全底线。\r\r定制服务\r温情适配满足“特殊需求”\r\r社区8号楼一位行动不便的居民发现家中空调外机隔板松动，存在高空坠物风险，因无法自行处理，遂通过平台求助。居委接报后，立即联动物业与业委会上门核查，结合居民实际情况，量身定制加固方案，迅速完成修复。\r\r该案例充分体现“小事快办”平台以人为本的服务理念——针对特殊群体差异化需求，拒绝“一刀切”，以个性化方案实现服务的精准触达，让数字化治理既有响应“速度”，更有关怀“温度”。\r\r从“治理”到“暖心”\r构建社区幸福新样本\r\r从“小事”到“快办”，优化的是响应机制；从“慢响应”到“快办结”，提升的则是兼具效率与温度的治理效能。新梅淞南苑居委以“快办”提升服务速度，以“联动”增强治理力度，以“定制”传递社区温度，为新时代基层治理提供了可复制、可推广的实践样本。\r\r下一步，新梅淞南苑居委将持续深化平台功能，并依托“淞管家”物业服务联合体，将线上指令转化为线下实效，构建“长效管理+常态宣传+全民参与”的治理新格局，推动数字化服务与社区治理深度融合，让每一件民生“小事”都成为筑牢幸福社区的坚实基石，让居民在高效、温暖的服务中，真切感受到“此心安处是吾家”。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r通讯员：王宁帆\r编辑：王之仪（实习）\r资料：淞南发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114696_3", "标题title": "新增上海市境外旅客购物离境退税代理机构名单发布", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114696&idx=3&sn=d668ee74442c78dfd882017547a3daab&chksm=84216157b356e84178159448bc99ca1e16212de2a05a0b1324b087f956887828f2ea5fa749ce#rd", "时间time": "2025-11-25", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：上海税务\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114576_1", "标题title": "🥶冷空气今夜抵沪！本周“二连击”！添衣+补水一个都不能少", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114576&idx=1&sn=937aa0bf770d75b586e524516fd7c192&chksm=842160cfb356e9d9dae295614533d2d20c0ad8dc4b8f0df2ba0dd4a9eb54ac44ae6e0d7e77b1#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "经过短暂升温的周末\r寒潮要来上海啦！\r\r\r今日天气\r\r\r气温开始回升\r今天白天上海处在暖气团中\r多云为主\r全市最高气温普遍在18~21℃之间\r市区徐家汇站最高气温19.3℃\r空气比较干燥\r受上游颗粒物输送以及局部累积影响\r能见度不佳，有轻度污染\r\r\r\r今天14时，较强冷空气的前锋\r已到达苏皖南部至江西中部一带\r预计今天上半夜开始影响上海\r本市气温将明显下降\r风力增大至西北风4~5级阵风6级\r沿江沿海地区5级阵风6~7级\r上海市宝山区气象台\r2025年11月24日16时59分发布\r寒潮蓝色预警信号\r\r\r\r\r\r明日天气\r\r\r明天受冷空气影响\r本市转为晴到多云的天气\r风力仍然较大，气温会出现倒置\r早间出门时气温还在13℃左右\r下班回家时气温已不足10℃\r夜间气温进一步下降\r市民要根据自身体质及时添衣保暖\r明天相对湿度60%—20%\r非常干燥，需多多补水\r\r\r天气趋势\r\r受辐射降温影响\r周三早晨气温为近期低点\r预计中心城区最低气温在5℃左右\r郊区在0~3℃之间\r白天略有回暖\r最高气温在15℃左右\r周四前后还将有新一股冷空气影响申城\r届时，又有大风和降温天气\r受冷空气打压\r周五早晨的最低气温再度降至5℃附近\r双休日最高气温又重回17~19℃\r本周冷空气接二连三影响上海\r气温起起伏伏，请及时调整着装\r\r\r11月25日（周二）：晴到多云，8~13℃\r11月26日（周三）：晴到多云转多云，5~15℃\r11月27日（周四）：多云转晴到多云，8~14℃\r11月28日（周五）：晴到多云，5~15℃\r\r近期\r雨水稀少，天干物燥\r大家一定要注意用火用电安全\r\r有网友表示“太干了”\r\r\r也有网友觉得干燥比湿冷好\r\r\r未来几天，依然不见雨水\r\r\r大家注意多多补水\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：上海天气发布 新民晚报 宝山气象\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114576_2", "标题title": "家门口就能看名医！居民直呼“实在”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114576&idx=2&sn=3a539e5c35a1cc66684eb02a35f6d2bb&chksm=842160cfb356e9d9263fa089be8a30ce8b666fc29933c23781dde8f8f83d733b174e0d188ff9#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "“刚刚咨询完十院的专家主任，现在不用跨区跑老远了，家门口就能问得明明白白，这种医疗合作实在太便民了。”\r\r近日，上海市第十人民医院与宝山区罗店医院深化医联体合作大会刚落幕，会场外同步开启的健康咨询活动就排起了长队。家住罗店镇的周老伯拿着专家开具的诊疗建议，连连感叹在家门口就能享受到三甲医院的优质服务。\r\r\r\r这场让居民直呼“实在”的合作，核心亮点正是市第十人民医院组建的“十”力派专家团队全面进驻罗店医院。会上，3个名医工作室，骨科、泌尿外科、甲乳外科、眼科4个专科联盟正式揭牌。骨科名医将率先坐诊，不仅将针对关节损伤、关节镜手术等疑难病例开展诊疗，同时还会为罗店医院骨科医生提供手术指导和技术带教，把三甲医院的技术“扎根下来”。\r\r\r\r值得关注的是，部分专科团队已提前进入“服务状态”。在合作大会召开前，泌尿外科、甲乳外科、眼科专家团队已通过专家坐诊等方式“摸底”区域健康痛点，后续将根据居民就诊需求，持续推出更具针对性、个性化的诊疗服务，让优质医疗资源“跑在需求前面”。\r\r据了解，今年4月，区卫健委与十院签署了合作框架协议，此次两院合作，更是框架协议落地见效的生动实践。双方从零散的业务协作，逐步走向体系化共建，将合作推向新阶段。十院将持续输出优质医疗资源，通过专家派驻、科研协作、人才互培等方式，助力罗店医院提升核心诊疗能力；罗店医院则将优化专家号预约、慢性病随访等便民流程，让群众就医更省心、更暖心。\r\r\r\r合作的生命力在于落地，要让协议约定转化为“看得见的行动”，让合作承诺落地为“摸得着的实效”，让惠民初心渗透到“暖人心的小事”，让宝山北部居民在家门口就能持续享受到公平可及、优质高效的三甲医疗资源，切实增强就医获得感、幸福感、安全感，当好区域群众的“健康守门人”。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r记者：唐捷 薛峰\r编辑：孙宇瑶（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114576_3", "标题title": "官方明确！居家期间因工作原因受伤可认定工伤", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114576&idx=3&sn=6065c2848823f9dddc6c3f9c394c1862&chksm=842160cfb356e9d9793f1b8c0e562c766eb8bf2ed78b3aa357ee04ee1de6e30aabcec0c889f2#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r近日，人力资源和社会保障部对外发布关于执行《工伤保险条例》若干问题的意见（三），进一步解决工伤保险实践问题，更好保障职工和用人单位合法权益。\r\r意见（三）明确职工工伤医疗救治中受到医疗侵权，居家工作、上下班途中发生非本人主要责任交通事故等5类情形工伤认定及认定依据。\r\r其中包括：\r\r职工因工作原因受到事故伤害或患职业病，在治疗过程中，医疗机构的医疗侵权并不影响原工伤事故或职业病的工伤认定；\r\r按照单位安排居家办公，有充分证据证明职工居家工作期间确因工作原因受到事故伤害的，不应因在家工作而影响认定工伤；\r\r对于上下班途中发生非本人主要责任交通事故，“非本人主要责任”的认定应当以公安机关交通管理等有关部门出具的法律文书或者人民法院的生效裁决为依据。\r\r哪些情形属于上下班途中？\r\r职工以上下班为目的、在合理时间内往返于工作单位和居住地之间的合理路线，属于上下班途中。包括：\r\r在合理时间内往返于工作地与住所地、经常居住地、单位宿舍的合理路线的上下班途中；\r\r在合理时间内往返于工作地与配偶、父母、子女居住地的合理路线的上下班途中；\r\r从事属于日常工作生活所需要的活动，且在合理时间和合理路线的上下班途中；\r\r其他属于在合理时间和合理路线的上下班途中。\r\r合理时间、合理路线的确定应结合日常上下班的周期性、相对固定性等统筹考量，但不包括休假等属于开展个人活动或处理私事的往返时间和路线。\r\r居家办公期间如何认定工伤？\r\r工伤的核心是由于工作原因受到事故伤害。《意见（三）》明确，按照单位安排居家办公，有充分证据证明职工居家工作期间确因工作原因受到事故伤害的，不应因在家工作而影响认定工伤。\r\r但利用微信、电话、邮件等现代通讯方式进行简单工作沟通，具有临时性和偶发性的，不视为工作原因。\r\r此外，对于职工在家突发疾病是否属于“工作时间和工作岗位”，《意见（三）》明确，申请人有充分证据证明在家处理工作是根据用人单位的工作要求及工作需要进行，且与日常的工作强度、工作状态基本一致，明显占用劳动者休息时间的，可以视为“工作时间和工作岗位”。\r\r哪些情形不被认定为工伤？\r\r根据法律法规有关规定，职工伤亡，是由于职工本人的故意犯罪、醉酒或者吸毒、自残或者自杀等法定原因导致的，不认定为工伤。\r\r对于非本人主要责任交通事故的工伤认定，应当以公安机关交通管理等有关部门出具的法律文书，或者人民法院的生效裁决为依据。公安机关交通管理等有关部门没有确认交通事故事实存在且申请人不能证明职工受到非本人主要责任交通事故伤害的，社会保险行政部门应当作出不予认定工伤结论。\r\r此外，医疗侵权损害结果不是工伤事故或职业病导致的，侵权引发的相关医疗救治和经济赔偿也不属于工伤保险基金支付范围。\r\r对工伤认定的劳动关系如何确认？\r\r社会保险行政部门在决定是否受理工伤认定申请时，应对劳动关系进行确认；存在争议且难以确认的，应告知申请人通过仲裁、诉讼方式进行确认。\r\r对于有关规定已明确违法分包转包的用工单位、被挂靠单位等情形应承担工伤保险责任，社会保险行政部门应受理此类工伤认定申请，有利于更好维护这类情形劳动者的工伤权益。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：人民日报\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114572_1", "标题title": "冷冷冷🥶！宝山发布寒潮蓝色预警！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114572&idx=1&sn=a25ea96c775c17fb495122ebf1d732bc&chksm=842160d3b356e9c5e26bf3757f29b973197ba382fe10fa784986d4fd785c1a3edd0f340f7fe7#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "上海市宝山区气象台2025年11月24日16时59分发布寒潮蓝色预警信号：受强冷空气影响，预计未来48小时内本区大部街镇园区最低气温将下降8℃以上，最低气温将下降到4℃以下，请注意防范强降温及持续低温带来的不利影响。\r\r\r防御指南外出时注意防寒保暖，增添衣物。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：宝山气象\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114571_1", "标题title": "不用跑远！顾村首家奥乐齐开业！低价好物直接囤～", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114571&idx=1&sn=24d6ae5f5c6c86b113c85d1ea130de1e&chksm=842160d4b356e9c27d002da0bedce9d6f7555cc8b88628e885504dc29d7214c16b544811a9bc#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r近日，宝山顾村首家奥乐齐正式开业！店铺位于宝山区菊联路90号，为消费者打造“省钱、省心、省时”的购物体验。\r\r\r当天上午，刚刚开业的超市里人头攒动，前来购物的市民络绎不绝。货架上的商品满满当当，涵盖了新鲜果蔬、新鲜肉类、乳制品、冷冻食品、日用百货、酒水饮料等全品类，满足家庭日常所需。其中，奥家特卖、奥家烘焙、奥家美食和奥家厨房格外受欢迎。丰富的商品种类和高性价比吸引了大量市民前来选购。\r\r\r市民彭女士说：“我们就住在附近，听说顾村首家奥乐齐开业了，就过来逛逛，这里性价比很高，东西品质也很好，对于周边百姓来说确实很实惠。”市民李女士说：“奥乐齐这个品牌本来就很不错，现在开到家附近了，肯定要来逛逛，而且它还能周边配送，很方便。”\r作为全球连锁精选平价超市，奥乐齐在百年间从德国家庭杂货铺起步，如今的全球商业版图横跨四大洲，门店总数超13000家。如今，奥乐齐已是全球零售行业独树一帜的存在。自2019年进入中国，奥乐齐深耕上海，延续“高质低价”的品牌基因，凭借0会费模式，推出更适合中国家庭的“小包装也低价”商品，以及为消费者打造“省钱、省心、省时”的购物体验，让奥乐齐一路从上海圈粉到全国。\r\r\r现场，记者了解到，对于当下快节奏的城市生活，奥乐齐也针对性地推出了一系列实惠美味的“懒人福音”冷冻商品。高度还原食物鲜香，小分量包装让烹饪更便捷卫生，成为社交媒体种草清单的热门单品。奥乐齐的烘焙系列也是其招牌之一，烘焙产品承诺“三不使用”，禁止使用代可可脂和人工色素，并早于国标宣布不使用脱氢乙酸钠。值得一提的是，奥乐齐“小包装也低价”的理念在烘焙产品中也得到了充分展现，如360克13.9元的牛乳&amp;伯爵茶味双拼瑞士卷蛋糕，不仅满足消费者对甜品的消费需求，小分量且实惠价格更贴合当下主流的家庭结构。\r\r\r这些热销爆品都让奥乐齐成功地破局出圈。此外，奥乐齐通过洞察本土顾客的口味偏好，与本地供应商合作，推出了各类热食商品，让奥乐齐迅速成为上海消费者心中的“城市食堂”。除了饮食商品，奥乐齐各类日化产品因为采用接近一线大牌的原料配方且价格划算，长居热门种草榜单。\r\r\r开业期间，奥乐齐推出一系列优惠及开业抽奖活动，快来打卡吧。\r\r营业时间：周一至周日 7:00—22:00\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r记者：陆倩倩 倪晟罡\r编辑：张博宇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114571_2", "标题title": "从乱停到有序，看宝山这个小区如何巧解停车难→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114571&idx=2&sn=ef59caf7eb5e1695a0b90c61bfd37691&chksm=842160d4b356e9c21d112db261326d764dcca526a3c0b57c3263aa56e49895d81d2220886916#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r近日，宝山区罗店镇宝欣苑第三居民区有不少居民反映在小区内找不到空车位，乱停放、停车难等问题成为了困扰居民的“烦心事”。作为一项关键民生诉求，停车问题不仅直接关系到居民生活的便捷度，更涉及社区安全与秩序的整体维护。\r\r\r\r“三驾马车”共议事 问题梳理找症结\r不文明停车现象\r针对小区的停车难题，居民区党支部十分重视，立即牵头召集居委会、物业和业委会及居民代表召开“三驾马车”议事会，层层剖析社区停车难的多重原因。经过多轮讨论分析，精准梳理出三大核心问题：一是车位供需失衡，随着居民购车量逐年增加，小区原有车位配置基本达到饱和；二是停车行为不够规范，部分车主缺乏公共意识，车辆停放时随意性强，存在一车占用多个车位的情况，进一步压缩了停车空间；三是特殊车位规划缺失，小区未单独划分残疾车辆专属车位，导致部分残疾车辆只能停放在普通机动车位上，既影响其他车辆正常停放，也未保障特殊群体的出行权益。\r现场勘察\r\r靶向施策来治理 各方协同齐发力\r针对梳理出的问题，党支部牵头制定“靶向治理”方案，推动各方力量协同发力。\r\r一是优化车位标识，明确停放边界：物业对小区现有机动车位进行全面梳理，通过划线添色的方式，重新清晰界定车位范围，让车主一目了然，通过规范停车行为解决“压线占位”导致的空间浪费。\r\r二是规划专属车位，保障特殊需求：联合物业、业委会实地勘察小区楼道前及楼道旁闲置区域，在不影响消防通道和居民通行的前提下，合理规划出残疾车辆专属车位，并统一绘制残疾车位标识，明确专属属性，避免资源挤占。\r\r三是强化长效管理，筑牢治理防线：建立“物业巡逻+居民监督”的双重管理机制，物业安保人员加强日常巡逻巡查频次，对一车多占、违规停放等行为及时发现、及时劝导；同时畅通居民反馈渠道，鼓励大家随手拍摄违规停车现象并上报，形成“发现—劝导—整改”的闭环管理。\r\r此外，党支部定期组织召开复盘会，根据实际情况动态调整管理措施，确保停车管理实现常态化、长效化。\r机动车位划线中\r残疾车位划线中\r\r空间的合理调整 让社区更有温度\r机动车位改造后车辆停放规整\r改造工程落地后，宝欣苑三居的地面便迎来了看得见的焕新——原本模糊不清的车位线被重新勾勒清晰，鲜亮的色彩为每一个车位划定了“专属边界”。这一细微的调整有效破解了压线占位、空间浪费的难题，曾被违规挤占的“灰色地带”被重新激活，释放了更多停车空间，让小区停车秩序井然有序。楼道旁新增了残疾车辆专属车位20个，也成为了社区里一道充满温情的风景线。蓝色的地面标识搭配醒目的无障碍符号，既清晰界定了专属属性，又传递了社区对特殊群体的尊重与关怀。居民们感慨：“现在残疾人朋友停车方便多了，不用再到处找车位，社区真是把实事办到了心坎上。”\r增设残疾车位后残疾车停放规整\r增设残疾车位后残疾车停放规整\r\r\r\r\r这次停车位的“微改造”计划，是宝欣苑第三居民区党支部联合“三驾马车”对居民诉求的又一次快速响应，从普通车主的停车需求，到特殊群体的权益保障，兼顾每一个细节，回应每一份需求，让停车空间成为凝聚邻里情感、传递社区温暖的载体；而“微改造、大提升”的治理成效则展现了社区共治共享的强大合力，切实提升了小区空间利用率，缓解了“一位难求”的焦虑，更让居民感受到社区治理的精细化与人文温度。未来，宝欣苑三居将继续关注民声诉求，各方携手共建美好家园，让社区治理更有精度、更有温度。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r通讯员：黄玮\r编辑：王之仪（实习）\r资料：金罗店\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114571_3", "标题title": "事关每个网友！两部门出手！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114571&idx=3&sn=9cac868136fe14eceb27287a87ccaf59&chksm=842160d4b356e9c22a05b032d52c7fa78c1707a65b60a8cf214bf1e8a2cc815d6e334528dc35#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "日前，国家网信办、公安部起草《大型网络平台个人信息保护规定（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。根据征求意见稿，大型网络平台服务提供者应按照法律法规有关规定指定个人信息保护负责人，并公开个人信息保护负责人的联系方式。\r\r对大型网络平台的认定，征求意见稿提出，主要考虑的因素包括：\r\r1.注册用户5000万以上或者月活跃用户1000万以上；\r2.提供重要网络服务或者经营范围涵盖多个类型业务；\r3.掌握处理的数据一旦被泄露、篡改、损毁，对国家安全、经济运行、国计民生等具有重要影响；\r4.国家网信部门、国务院公安部门规定的其他情形。\r征求意见稿拟规定——\r严格保护未成年人个人信息\r1.提供大型网络平台服务的网络数据处理者（以下简称大型网络平台服务提供者）开展个人信息处理活动，对所处理的个人信息安全承担主体责任，严格保护敏感个人信息和未成年人个人信息，承担社会责任，不得危害国家安全、公共利益，不得损害个人、组织的合法权益。\r\r2.个人信息保护负责人应当由大型网络平台服务提供者管理层成员担任，具有中华人民共和国国籍，无境外永久居留权或者长期居留许可，具备个人信息保护专业知识且从事相关工作5年以上。个人信息保护负责人可以由网络数据安全负责人兼任。\r\r3.大型网络平台服务提供者应当将在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息存储在境内。确需向境外提供的，应当符合国家数据出境安全管理有关规定。\r\r4.网信部门、公安机关和有关主管部门发现大型网络平台服务提供者、第三方专业机构或者数据中心未履行个人信息保护责任的，依法追究责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。\r\r鼓励设立专门的个人信息保护工作机构\r大型网络平台服务提供者应当明确个人信息保护工作机构，在个人信息保护负责人领导下开展个人信息保护相关工作，包括但不限于：\r\r1.制定实施内部个人信息保护管理制度、操作规程以及个人信息安全事件应急预案；\r\r2.组织开展个人信息安全风险监测、风险评估、合规审计、影响评估、应急演练、宣传教育培训等活动，及时处置个人信息安全风险和事件；\r\r3.明确平台内产品或者服务提供者处理个人信息的规范和保护个人信息的义务，并对其个人信息处理活动和履行个人信息保护义务情况进行监督；\r\r4.明确专人负责未成年人个人信息保护工作；\r\r5.受理并处理个人信息保护投诉、举报；\r\r6.每年编制发布大型网络平台服务提供者个人信息保护社会责任报告。\r\r应当为个人注销账号等权利提供方法和途径\r大型网络平台服务提供者应当为个人行使查阅、复制、更正、补充、删除、限制处理其个人信息，或者注销账号、撤回同意等权利提供便捷的方法和途径。\r\r1.个人请求将其个人信息转移至其指定的个人信息处理者的，大型网络平台服务提供者应当在接到个人请求后30个工作日内将个人信息通过通用、机器可读的格式进行转移，并以邮件、电话、短信等方式告知个人处理结果，不符合法律、行政法规规定条件的，应当向个人说明原因。\r\r因请求数量、操作复杂等原因需要延长处理期限的，应当向个人说明延期原因，可以在合理、必要的情况下再延长30个工作日。\r\r2.支持大型网络平台服务提供者通过应用程序接口或者其他标准化技术方式提供转移途径，采取身份验证、加密传输等安全措施保障个人信息转移安全。\r\r3.个人重复转移个人信息的，大型网络平台服务提供者可以根据转移个人信息的成本收取必要费用。\r\r公众可通过登录网站专栏、发送电子邮件或者寄递纸质信函等方式提出意见建议。意见反馈截止时间为2025年12月22日。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：央视财经\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114565_1", "标题title": "非遗占比近四成！宝山特色非遗好物亮眼出圈", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114565&idx=1&sn=80bf92b453b35e80a8d9843587124fd5&chksm=842160dab356e9cc11b487f12aaaff6a3fc655b640800211ad87ca9358070277539290250cde#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "宝山非遗上海礼物惊艳亮相\r在上海市文化和旅游局的指导下，上海市商业联合会、上海市旅游行业协会联合开展了2025年“上海礼物”品牌商品评选和认定。经资质查询、企业征信、专家认证和领导小组评审，561件商品成功入选，其中文创非遗类217套/件，占比高达38.9%。\r\r回溯2022年，当年新增“上海礼物”中非遗类商品仅5个，占比约6.7%；2024年评选中“非遗文创”已成为入围显著特点，如今占比跃升至近四成，非遗元素正稳步成为“上海礼物”的核心组成部分。这些非遗类礼物兼具非物质文化遗产的精妙传承与现代新潮设计，融合海派风情与当代审美，生动诠释上海的海纳百川。目前，“上海礼物”已在东方明珠塔、上海博物馆东馆等开设线下集合店，而宝山区也推出“宝山有礼”定海神针店等线下空间，为入选产品搭建广泛展示与销售渠道，助力文旅好物走向市场。\r\r非物质文化遗产是中华优秀传统文化的重要载体，越来越多非遗类“上海礼物”的涌现，既是对历史文化遗产的保护与传承，更是推动文旅深度融合的重要实践，让非遗在新时代焕发新生。此次宝山区有多款特色产品入围，尽显地域风情与匠心。\r\r\r宝山非遗\r\r\r\r“沪上雅韵，香影成双”组合包含马面裙香囊、玉兰葫芦形发簪与合香珠胸针，以上海白玉兰为元素，融入福禄寓意，香氛与配饰功能兼具，尽显温婉韵味。\r\r\r\r“悟空香礼”以宝山长滩观光塔为灵感，按比例打造“金箍棒”线香，搭配悟空香囊、香插与地标挂件，让城市地标元素变身“可佩戴、可感知”的文化信物。\r\r\r\r\r扎根宝山的中华老字号老香斋带来两款美味，与邵万生联名的“糟卤一口香”将经典脆片融入秘制糟卤，咸鲜回甘交织三重香气，呈现地道江南风味；黄油曲奇礼盒则以新西兰黄油匠心烘烤，入口即化、奶香浓郁，微咸回甘的口感平衡甜腻，带来纯粹经典的味觉享受。\r\r\r这些兼具文化内涵与实用价值的宝山特色“上海礼物”，既延续了城市记忆与地域特色，又满足了当代消费需求，成为文旅融合发展的生动注脚。\r\r入围名单\r\r2025上海礼物品牌商品\r入围名单\r（按拼音排序）\r\r\r\r\r\r\r\r\rEND\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r通讯员：顾佳欣\r编辑：张博宇\r资料：文旅宝山\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114565_2", "标题title": "定格甜蜜！用相机定格半个世纪的爱情故事！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114565&idx=2&sn=383df5b0483d3c10eeb8a7eb31df260c&chksm=842160dab356e9cc8eff87cfe9505ac9152c2501d9848df71d2b3b5714721e120adcc9d857f2#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r五十年的光阴，足以将青丝变成白发。也足以将一句“我愿意”沉淀为一生最坚定的回答。近日，一场温馨浪漫的“岁月留声·爱在金婚”金婚庆典活动在宝山区高境镇共和十村居民区举行。11对婚龄超过50年的“金婚”夫妇，在社区邻里的见证下，携手留影，重温半个世纪前的誓言，展现了“执子之手，与子偕老”的动人爱情。\r\r\r“来，阿姨，靠近一点，把头靠在叔叔身上”“太好看了，叔叔阿姨好幸福哦！”伴随着欢声笑语，11对“金婚”老人手牵手端坐在镜头前，摆着温馨美好的造型，重温半个世纪前的浪漫。他们中有的头发已染上霜华，但紧握的双手却始终坚定；有的脸上布满皱纹，但望向彼此的眼神依旧饱含深情。伴随着一声咔嚓声，爱情最本真、最长久的模样便被记录下来。\r\r\r\r\r\r\r特别的仪式，弥补了时代的遗憾。对于不少老人而言，今天的活动圆了一个50余年的梦。“结婚时物资匮乏，能拍上一张结婚照是很不容易的事情，没想到今天能够在小区内完成这个愿望，心里十分感动，要特别谢谢居委会。”一对“金婚”老人说道。一张照片，定格了时光的痕迹，也定格了爱情的模样，让现场显得格外甜蜜。\r\r\r\r\r“为金婚夫妇拍摄结婚纪念照活动，一方面是为了给辖区老人留下金婚的美好纪念，另一方面也是希望通过营造一定的仪式感，让老年人们感受到社会的关爱和温暖，提升他们的幸福感和获得感。”据共和十村居委会工作人员介绍，自2012年以来，共和十村携手共建单位已为120余对婚龄满50年的金婚伉俪，免费提供金婚纪念照拍摄服务，将岁月的美好定格成永恒。\r\r\r从青丝到白发，从二人世界到四世同堂，他们的爱情平凡而伟大。这场浪漫的“金婚”活动向众人展示着：最长情的告白是陪伴，最珍贵的浪漫，是与你一起慢慢变老。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r通讯员：施丹\r编辑：张博宇\r资料：高境发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114565_3", "标题title": "一级致癌物超标9000多倍！这些首饰戴久了有害健康！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114565&idx=3&sn=8034fab0a04305ff47dc7b8158524989&chksm=842160dab356e9cc474c5152a6f1ea7b1041a9ddfec0b80b1135d6e5a479efaa146d61785d3b#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日，北京大学人民医院皮肤科接诊了几位患者，因长时间佩戴合金饰品引发了皮肤红肿、瘙痒、脱皮等过敏炎症反应，经医生确诊为“首饰性皮炎”。\r\r\r北京大学人民医院皮科主任医师 李厚敏：“首饰性皮炎”是指接触首饰以后发生的皮炎，当金属接触我们皮肤，尤其是在跟我们的汗液、油脂分泌的成分接触，时间长了以后，在一些过敏体质的人当中，会造成接触的地方产生过敏反应，甚至毒性反应等。\r\r\r医生介绍，首饰性皮炎与饰品的材质有着密切的关系，尤其是镍、镉等重金属成分，这些物质常常是导致过敏的罪魁祸首。市面上，不少饰品宣称使用金银材质，但实际上可能含有其他不易察觉的重金属成分，这也是很多消费者在佩戴后出现皮肤问题的原因之一。\r\r为深入了解这一现象，记者前往广州、长沙、安徽等地的饰品批发市场展开调查。记者发现，许多饰品并非按克数定价，而是以“堆”来批发。在一些摊位上，手镯的批发价普遍只有十几元到几十元不等，项链和手串价格大约在几十元到一二百元，而一些耳钉的批发价格低至一元钱。\r\r在一些商铺的产品页面下方，工艺一栏中明确标注了该饰品使用了“常见的镀层材质，包括黄金、铑、K金”等。这些表面镀层看似金光闪闪，给人一种高端的印象。但它们的价格相对较低，因此对于消费者的吸引力也非常大。很多消费者因为其外观和价格的优势，往往忽略了材质的真正成分。\r\r样品中八成饰品镀层厚度不达标\r不少商户表示，他们销售的每一款首饰都符合标准，无毒无害。商家宣传的镀金、镀银饰品，是否真能达到其承诺的品质标准？是否安全无毒？为此，记者随机从线上线下的20家商铺购买了21件样品，并送往上海市检验检测认证有限公司进行检测分析。\r\r在行业标准中，对镀金、镀银饰品的金银覆盖层厚度有明确要求。\r\r\r上海市计量测试技术研究院有限公司材质中心贵宝室副主任 吴嵩：金覆盖层厚度0.5微米以上的称为镀金覆盖层饰品，银的覆盖层厚度在两微米以上的包括两微米，那可以称为镀银饰品。\r\r\r检测发现，在21件样品中，多达17件饰品的金银镀层厚度根本未能达到标准要求。一款“镀银”手镯，银镀层的厚度仅为0.24微米，远低于标准的2微米，差距超过8倍。而另一款商家宣传为“镀金”的手镯，其金镀层的厚度仅为0.03微米，远低于标准要求的0.5微米，差距更是高达16倍。\r\r\r上海市计量测试技术研究院有限公司材质中心贵宝室副主任 吴嵩：目前初步测试下来，金黄色的这些首饰产品，它金的覆盖层的厚度普遍是比较低的，一般都是在零点零几微米的级别，如果达不到金覆盖层的厚度，那么就不能称为镀金产品。\r\r检测还显示，这17件饰品的主要成分为铜、锌、镍等合金元素。严格来说，这些产品根本不能算作商家所宣称的“镀金镀银首饰”，而应归类为普通合金饰品。\r\r\r在日常生活中，许多消费者出现耳部皮肤红肿、瘙痒、刺痛等不适症状，往往是由于首饰中的镍元素超标。而记者所购买的样品中，确实发现了一副耳环产品，镍的含量竟超标近3倍。\r\r\r上海市质检院有限公司轻化所检测室主任 左莹：镍是一种致敏性金属元素，约有15%到20%的人群对镍元素是过敏的。\r\r令人震惊的是，来自广州一家饰品批发市场的一副耳钉样品，虽然明确标注了这个耳钉是S925银，但经过检测发现这批饰品抽样检测表面主要成分元素跟“银”没有丝毫关系，并且还出现了镉元素超标的问题。镉是一种一级致癌物，且该样品中的镉元素含量竟然超标了9000多倍。\r\r\r上海市质检院有限公司轻化所检测室主任 左莹：镉金属的含量达到了9.28×10的5次方毫克每千克，相当于是92.8%的含量，按照我们国家强制性标准，要求金属镉的含量小于等于100毫克每千克。镉是一种一级致癌物，在人体里面长期累积，不容易代谢，长期暴露会引起癌症的风险。\r\r专家介绍，商家选用含有一级致癌元素镉，以及镍元素作为合金材料，首先是材料价格低，成本低，其次是这类合金材料，加工性能较好，容易做成外观精美的饰品，耐腐蚀性能也比较好，不容易氧化变色。\r\r合金饰品刻金银标识欺诈消费者\r调查发现，除了部分产品存在重金属超标的情况，个别商家为了提高销售，还采用了其他手段，误导消费者。\r\r在一些饰品上，记者注意到常见的“999”和“S925”印记，这些标识通常意味着金的纯度达到99.9%，而银的含量为92.5%。然而，记者送检的合金首饰，尽管标明了“足金”“足银”，但其实际金银含量极低。\r\r\r调查中，记者了解到，许多商家明知这些饰品并不符合贵金属标准，却依然在合金首饰上刻上金银标识。\r\r部分商家还虚假标注贵金属印记，制造视觉假象，甚至拿出所谓的检测报告和鉴定证书进一步误导消费者。专家提醒，镀金镀银饰品经过长时间佩戴磨损后，可能暴露出内层合金材质，进而带来健康隐患。\r\r\r上海市质检院有限公司轻化所检测室主任 左莹：这些镀层在经过长期佩戴磨损，会裸露出里面的一些基材，这些基材当中含有有害元素的话，也会导致人体过敏，甚至产生健康风险。\r\r消费者追求性价比无可厚非，但在选择低价饰品时，一定要小心材质虚标和重金属超标的潜在风险。理性看待价格与价值的匹配，是避免购买劣质饰品、保护自身健康的关键。同时，呼吁监管部门和电商平台加大监督和处罚力度，严厉打击不合格饰品，确保市场上的产品质量，守护公众健康。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：新华社\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114564_1", "标题title": "坠入美好，满溢温柔~顾村公园的秋意壁纸请查收→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114564&idx=1&sn=291647567b7f153dd8b2302e56befafb&chksm=842160dbb356e9cd49bd8751378d4b85b77a7f17d647d9cbab57dd809692f9214e854c64e337#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r大自然这支无形的画笔\r轻点过顾村公园\r挥洒出世间最绚烂的色谱\r想将这限定版的浪漫珍藏\r何不拾一笺秋色\r装点你的方寸屏幕\r\r游园\r须知\rNO.1\r须知\r游客可通过顾村公园微信公众号、服务号或顾村公园支付宝小程序进行购票（包括免票游客、符合优惠政策的学生、老年人等），享受优惠政策的游客另需出示身份证或各类优惠证件。\r\r公园开放时间：6:00—18:00 （16:30后停止售票）。\r\r游客入园时，主动出示“购票凭证”，配合工作人员核验。\r\r请广大游客在参观游览过程中，文明、有序游园。咨询电话：56045199、36621019、56045098。\rNO.2\r门票\r顾村公园门票：成人票价格20元/人，大、中小学生凭学生证10元/人，60至64周岁老人凭身份证16元/人，军人、65周岁及以上老人、残疾人等享受免票政策。\r\r免票对象：身高1.3米（含）以下或6周岁（含）以下的儿童、65周岁（含65周岁）以上老人、残疾人、现役军人、退役军人、残疾军人、军休干部、离休干部、烈士遗属、病故军人遗属、因公牺牲军人遗属、现役军人家属、在职、退休、残疾消防救援人员（含政府专职消防员）和消防救援院校学员、在职公安民警（凭相关有效证件）。\r\rNO.3\r交通\r地铁：顾村公园2号门紧邻轨道交通7号线、15号线顾村公园站。\r\r公交：\r1号门：嘉泰线、963、527、528等线路。\r2号门：宝山3路、宝山29路、1604、1605等线路。\r3号门：1604路。\r\r停车：公园及周边共计6000个停车泊位供游客停车。公园各停车场均为电子支付停车费。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：顾村公园\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114564_2", "标题title": "@餐饮老板，排水许可证办理难题一次说清！就在这场直播↗", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114564&idx=2&sn=46f49d7b23a20f1b11e8f29569227797&chksm=842160dbb356e9cd923467bc964c75ce4bcd9759e23bdf2551984ab6e2d0be9961e45b12a6a0#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r【直播预告】\r\r为规范小餐饮企业排水管理，助力经营者依法合规开展经营活动，切实解决排水许可证办理过程中的实操难题，本次直播将由专业人士解读政策要求、拆解实操要点，提供权威合规的办理指引，帮助企业少走弯路、高效完成排水许可证办理，保障经营活动合法有序开展。\r\r\r直播时间：2025年11月25日（周二）14:30\r主办单位：上海市宝山区水务局、上海市宝山区政务服务中心\r支持单位：上海市宝山区融媒体中心\r直播内容：\r1.排水许可证办理的政策依据与必要性；\r2.小餐饮企业排水许可申请全流程解析；\r3.典型案例分析及问题答疑。\r请及时关注直播开播通知，提前梳理相关疑问，以便在直播互动环节获得针对性解答。\r\r观看方式：\r\r“宝山汇”APP\r\r\r扫描下方二维码\r进入“宝山汇”APP观看直播\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：上海市宝山区政务服务中心\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114564_3", "标题title": "破解果汁术语，NFC、FC、HPP都是什么？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114564&idx=3&sn=6357f51351ff7f8ff9920d7d72e413ad&chksm=842160dbb356e9cd0f65569c639919e597e727bb1dba23b40fb176a7b250d1b024648ebc7632#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "日常生活中，很多人把果汁当作健康饮品的代表。可货架上的果汁名目繁多，NFC、HPP、100%果汁……到底该怎么选呢？来看市市场监管局的介绍↓\r\r破解果汁术语\rNFC（Not From Concentrate）果汁是非复原果汁，即以水果为原料，采用机械方法直接制成的原榨果汁，经灭菌后直接灌装，有冷灌装、热灌装两种形式。这种果汁能够较大程度保留水果原有的新鲜风味，品质相对较高。\rFC（From Concentrate）果汁为复原果汁，是在浓缩果汁中加入一定量水分复原而成的制品。由于经过浓缩与还原的复杂加工，其营养成分及口感不及NFC果汁。\r\rHPP（High Pressure Processing）果汁采用了超高压杀菌技术，果汁装瓶后置于密闭杀菌舱。随后，设备向舱体注水并加压，形成400—600兆帕的超高静水压力，相当于几千米海底的压力。这股压力会均匀地作用在果汁包装上，破坏微生物的细胞膜，使其失活，从而达到杀菌保鲜的效果。\r图片来源：thyssenkrupp\r\r与传统的热杀菌法不同，HPP技术不需要加热，因此可以保留果汁中更多的维生素和抗氧化成分，也不会改变果汁的颜色和风味。不过由于HPP设备昂贵，生产成本较高，这类果汁的价格也相对较贵。\r\r\r根据《果蔬汁类及其饮料》（GB/T 31121-2014），只添加通过物理方法从同一种水果获得的香气物质、挥发性风味成分或纤维、果囊、果粒等成分，不添加其他物质，可以标示为“100%果汁”。\r\r因此，无论是NFC果汁，还是经过复原处理的FC果汁，只要果汁含量达到100%，都可在包装上注明“100%果汁”。所以在实际购买时，还应该结合成分表，看是否有“水”来确定是哪一种100%果汁。\r\r此外，消费者还需注意区分果汁与果汁饮料：前者以水果原汁为主要原料，如《橙汁及橙汁饮料》（GB/T 21731-2008）要求橙汁必须含100%果汁；而橙汁饮料只需果汁含量超过10%，且对蔗糖、果糖、葡萄糖等添加量没有严格限制，因此果汁饮料的含糖量通常更高。\r\r\r果汁≠水果：糖分要注意\r\r不管采用什么样的榨汁方式，果汁中的膳食纤维和水溶性维生素、抗氧化物都远少于原本的水果。\r\r大部分常见水果的膳食纤维含量在1%～7%。而香港消委会曾测试了40款果汁，发现几乎所有果汁（即使含果粒）每100毫升的膳食纤维含量通常不足1.1g，有些甚至完全不含纤维。相比之下，吃完整水果可以摄取膳食纤维，促进肠道蠕动，帮助肠道益生菌生长。\r\r还有研究比较了橙、西瓜、芒果和梨及其鲜榨果汁，结果发现一份鲜果汁（180ml）的糖分较一份水果（二分之一杯或一个中型水果）高9%～103%，产生的热量则高出16%～119%。\r\r此外，果汁含有丰富的糖类，包含游离糖（free sugar），指的是游离在各种食物中的糖类，如蔗糖、果糖、糖浆等，新鲜水果所含的糖类不属于游离糖，但榨成果汁后，果渣被滤除，糖就会变得容易吸收。世界卫生组织建议，游离糖摄入量应低于每日总热量的10%，最好控制在5%以下。但换算下来，一瓶500ml的纯果汁，就可能超过一天的推荐上限。\r\r所以，果汁可以偶尔解馋，但不应把其当作水果的替代品。想补充膳食纤维和营养，直接吃水果才是更好的选择。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114563_1", "标题title": "宝山区房管局推动保租房配套费“免申即享”落地见效", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114563&idx=1&sn=da3f779ad92a922bf9cfc5a39746b712&chksm=842160dcb356e9ca1f0a90fdd2406facebe8592d3056068472536c791f08d21a5b75d8e54bcd#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日\r宝山区房管局\r首次通过“免申即享”服务模式\r开具《上海城市基础设施配套费免缴确认书》\r让“零申报、零跑腿、即时享”的服务目标\r成为现实\r为落实市政府办公厅关于《上海市加快“人工智能+政务服务”改革推动“高效办成一件事”实施方案》的通知，推动惠企政策全流程服务，市房管局将保障性租赁住房城市基础设施配套费免缴纳入“免申即享”服务。宝山区房管局经过前期系统测试、人员培训、优化流程，通过跨部门、跨系统数据共享，加快内部审核，实现了从“人找政策”到“政策找人”的服务转变，让企业不用跑部门、开证明、交材料，对符合条件的保障性租赁住房项目直接享受“免申即享”服务，自动获取配套费免缴确认书，最大限度方便企业办事。“免申即享”改革不仅简化了企业办事流程，更彰显了房管局优化营商环境的决心，下一步将不断拓宽企业多元化办事渠道，加大惠企政策宣传力度，助力企业“能办事，易办事”。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：区房管局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114563_2", "标题title": "守护“胃”“腺” 健康~宝山这家医院开展公益筛查活动！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114563&idx=2&sn=37b9096fa9f29b1e41e409e13ec64571&chksm=842160dcb356e9ca8559d6ef590cfa54635298255e0c4b9d4a1b259f8d0ac617a6fa13a4ab84#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "您早饭是8:30吃的，现在10:30，餐后2小时就可以参与免费的呼气试验了。\r好的医生，最近我的老胃病又犯了，总感觉胃寒消化不良。所以定期来参加你们的义诊活动，这正是我们老百姓最需要的医疗福利。\r上午十点，家住宝山区大场镇的顾阿姨在收拾完家务后，就来到了家门口的仁济宝山分院参加义诊活动，这里定期开展的各类免费筛查和义诊活动吸引了不少“老邻里们”前来。\r为提升百姓健康福祉，筑牢中老年群体健康防线，仁济宝山分院于11月21日举办了以“‘胃’爱守护，‘腺’行健康！周五‘益’起查健康！”为主题的消化与泌尿系统免费筛查公益活动。活动聚焦中老年高发健康问题，通过专业筛查与暖心服务，将健康关怀送到居民身边，赢得了社区居民的广泛好评。活动紧紧围绕“早筛查、早发现、早干预”的健康理念，面向53~73岁的中老年群体，提供免费前列腺肿瘤筛查（PSA检测）和幽门螺杆菌呼气试验两项核心项目，通过精准检测与专业解读，帮助参与者及时了解自身消化与泌尿系统健康状况，为早期预防和干预提供科学依据。\r活动现场精心设置了报名区、等候区、筛查区与咨询区，配备充足医护力量与物料，确保流程顺畅、服务周到。从耐心引导、细致讲解，到精准检测、及时答疑，每一个环节都体现了医院对居民健康的重视与关怀。不少参与活动的长辈表示：“这样的活动真的很贴心，让我们在家门口就能享受到专业的医疗服务！”\r\r活动共服务百余位社区居民，不仅提升了大众对消化、泌尿系统疾病的认知与防范意识，也进一步增强了居民的信任与认可。\r在宝山区大场镇，人口老龄化已成为重要民生议题。截至2025年10月，镇内户籍老年人口 （60周岁以上）达8.9万人，占户籍总人口35%，较2021年的6.3万年均增长12%，老龄化进程显著加快。而老年群体恰恰是消化、泌尿系统疾病的高发人群，有数据显示：结直肠癌绝大多数病例发生在50岁后；胃癌发病高峰集中在55—65岁；胰腺癌约90%患者确诊时超过55岁；前列腺癌中有60%—70%的患者集中在60—79岁被确诊。大场镇庞大的老年群体面临着较高的疾病风险。\r\r为守护老年人健康，降低疾病漏诊隐患，仁济医院宝山分院依托仁济总院消化内科、泌尿外科两大优势学科，计划开展“消化内科+泌尿外科免费筛查公益行”活动，用精准医疗服务搭建医院与社区居民的健康桥梁。\r“我们仁济宝山的医护们始终坚持以人民健康为中心，积极履行社会责任，持续推动优质医疗资源下沉社区。”据了解，未来仁济宝山将继续围绕百姓健康需求，开展更多形式多样、内容实用的公益医疗服务，用实际行动守护市民健康，让“早预防、早健康”的理念深入人心，为提升全民健康水平贡献力量。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r记者：唐捷 薛峰\r编辑：张思源\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114563_3", "标题title": "电车续航有望突破1000公里！全固态电池有新进展→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114563&idx=3&sn=202a2bc1dc25ed50bfd751052be4f61f&chksm=842160dcb356e9ca52bcd4d522eddd35ec86b6231cc9ea130d76ba37d045724e5c1c1946dcb6#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r全固态电池是未来新能源汽车产业发展新的重要驱动力。记者日前了解到，国内已建成首条大容量全固态电池产线，目前正在小批量测试生产。\r\r全固态电池和传统锂离子电池相比，最大的优势在于里面没有任何液体，而是全固态物质，全固态电池让未来的新能源汽车跑得更远，更加安全。\r\r\r记者了解到，“无液”电池的优势，其实源于生产线的两大关键革新。在负极制造环节，传统液态电池需要经过原浆、涂布、滚压三道独立工序，而干法工艺则直接将原有工序“三合一”，既降低能耗又提升了效率。\r\r\r专家表示，除了生产工艺的优化，另一个核心突破就是电解质的改变。在这里，他们已经摒弃传统的液态电解液，改用自主研发的固态电解质材料，帮助产品的耐热性和安全性大幅提升。\r\r据企业研发负责人介绍，目前开发的全固态电池能量密度比现有电池能量密度高了接近一倍。500公里以上续航的车使用之后达到1000公里以上的续航。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：人民网\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114562_1", "标题title": "“国补”助力高龄电梯焕新！居民告别“悬空之忧”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114562&idx=1&sn=f3469d7455fc020ac59a16a7c9da4f05&chksm=842160ddb356e9cb202265d349991147ef56c34a5e5cf48f78f75b97e5fe702a8f1a75d35b33#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日，宝山区罗店镇颐景园居民区6台服役近20年的老旧电梯集体“换新上岗”，居民们终于告别了“上上下下的烦恼”。随着超长期特别国债资金的支持，不少小区的“高龄电梯”更新正按下“快进键”。\r\r当天上午，颐景园居民区举行国债专项资金电梯更新项目交付仪式，不少居民一早来到现场。在大家的共同见证下，居民代表与居委会、业委会、物业及电梯公司代表一同切开了象征新起点的定制蛋糕，现场洋溢着喜悦与期待。\r\r建于2006年的颐景园是罗店镇较早建成的商品房小区。经过近20年的运行，小区内的6部电梯已严重老化，运行噪声大、时常卡顿、频繁故障成为常态。由于部分配件停产，维修更是难上加难。\r\r\r如今，换新后的电梯不仅宽敞明亮，更从根本上解决了长期困扰居民的故障问题，居民杨阿姨说：“以前坐电梯总是提心吊胆，有一次我和孙子都被关在里面，灯也不亮，真的很害怕。现在新电梯又大又稳，几乎没声音，我们出行安心多了，特别满意。”\r\r\r今年1月，居民区党组织牵头，协同居委会、业委会和物业“三驾马车”，启动首轮电梯更新意向征询。罗店镇社工办、市场监督管理所等党建共建单位联合开展特种设备安全宣传，帮助居民认识到电梯换新的必要性与紧迫性。\r\r最终，6台老旧电梯经居民高票表决后启动更换。政府通过超长期特别国债为每台电梯提供15万元资金支持，其余部分由楼栋维修基金或居民自筹补充，工程得以迅速推进。\r\r\r“之前我们也想换电梯，但资金问题一直不知道怎么解决。现在有了‘国补’助力，这个大难题终于解决了，出行方便多了，大家都很开心。”居民吴阿姨非常感慨。\r\r颐景园居民区党总支书记介绍，第一轮意向征询的时候，有些居民对更新项目存有疑虑，社区工作人员通过上门走访、电话沟通等方式，耐心讲解“为什么要改”“怎么改”：“全过程坚持民主、公开、透明的原则，电梯品牌也由居民自主选择。施工期间，我们还特别关注高层老年居民等特殊群体，解决他们临时出行的困难，确保电梯更新顺利推进，让居民真正实现‘上下安心’。”\r\r今年，罗店镇共有20台“高龄电梯”在超长期特别国债资金的支持下启动更新改造。截至目前，15台已经完工，3台正在施工，2台即将开工。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r作者：孙子璎 仲昱峰\r编辑：王之仪（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114562_2", "标题title": "@乒乓爱好者看过来，升级款球室已备好，就等你开球", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114562&idx=2&sn=7027234bb9f9bdd24d01a00a149d78f0&chksm=842160ddb356e9cbf85ea1a1160e7de10b1221e13c17a3d963a7d7367f0560624eb55ade4692#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日，宝山区杨行镇天馨一居的乒乓球活动室完成了一次贴心改造——光洁的地板悄然换上了专业的紫色防滑地胶。这处细节上的升级，赢得了球友们的连连称赞，直呼：“社区太贴心了！”它不仅是一次硬件设施的完善，更是社区倾听民声、共建美好家园的温暖缩影。\r\r社区乒乓球室，一直是业余爱好者们挥洒汗水、切磋交流的热门地。然而，此前光亮的木地板在运动中却潜藏隐患。“有次为救一个高远球，脚下突然一滑，整个人差点摔倒，幸亏及时扶住球桌……”杨先生回忆起来仍心有余悸。像他这样经历过“惊险一刻”的居民不在少数，大家对地板打滑的担忧与日俱增，也让运动的尽兴程度大打折扣。\r\r\r民有所呼，我有所应。在了解到居民的困扰后，天馨一居党总支迅速行动，立即组织专题讨论，听取居民的建议，对地面防滑改造的可行性、材料选择与施工方案进行了细致的研究。“居民的安全，是我们最关心的事。”工作人员表示，不多时，专业的防滑地胶便铺设完毕，为球室换上崭新面貌，也让居民们的每一次跑动都能“稳稳落地”。\r\r\r“感觉太棒了！脚下稳稳的，可以放心做动作了！”吉叔叔在新地胶上试了几个滑步，喜悦之情溢于言表。现场氛围热烈，球友们纷纷为这一改变点赞。小小一方地胶，不仅铺平了地面，更温暖了人心。\r\r\r\r此次改造虽看似细微，却是社区推动共建共治的一次生动实践。它进一步提升了居民的归属感、幸福感。未来，天馨一居党总支将继续倾听居民心声，从实事小事做起，携手营造更安全、便捷、温馨的美好家园。\r\r新的球室已准备就绪，诚邀您来挥拍一试，尽情享受“乒”然心动的快乐！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r通讯员：顾颖飞\r编辑：张博宇\r资料：杨行发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114562_3", "标题title": "上海，红了！红叶刷屏预警🤳", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114562&idx=3&sn=26d868a7c0d8244abc331cd6d820d4d3&chksm=842160ddb356e9cb57513c51960de2d6f0fbcbdb32cf6de78c83bcb5d4c7a91e3caff31ab1e5#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r当秋风拂过申城\r绿叶褪去青涩\r换上热烈的红与金黄\r上海的秋天便有了最动人的模样\r\r\r顾村公园地址：宝山区沪太路4788号\r\r\r当空气中的风带上了一丝清爽的凉意，顾村公园这座魔都夏日的“绿宝石”，便悄然开启了一年中最华丽的一次换装。\r\r\r从橙红到深赭，层层叠叠，渲染出油画般的厚重笔触。当一回这部有关于秋色的电影主角，沉浸式体验顾村公园奉上的这场感官盛宴。\r\r\r\r古猗园地址：嘉定区沪宜公路218号\r\r小红书@静小婧Jing\r\r走进古猗园，仿若莫奈的油画，满眼的橙黄橘绿。乌桕树染上红色，似乎是枝头跳动的火焰，秋的色彩在这里晕开。\r\r小红书@静小婧Jing\r\r乌桕树位于逸野堂侧后方，戏鹅池旁边，色彩层次丰富。阳光下，园林的古典美在光影斑驳里，皆是温柔。\r\r小红书@静小婧Jing\r\r\r\r世博公园地址：浦东新区世博大道1750号\r\r\r从世博公园3号门进入，靠近卢浦大桥的乌桕迎来最佳观赏期。大片红叶沿着黄浦江岸铺展开来，宛如大自然打翻了调色盘。\r\r小红书@hotcao\r\r经秋霜浸染后，叶片从最初的浅黄渐变为热烈的火红，远远望去像一团团燃烧的火焰，随手一拍都是氛围感十足的秋日大片。\r\r小红书@hotcao\r\r\r\r辰山植物园地址：松江区辰花公路3888号\r\r\r辰山植物园的秋日已上线！色叶树渐次变色，乌桕黄绿、橙红至深红色叶片色彩渐变鲜明，层林尽染间尽是暖调风情。\r\r\r北美枫香叶片有红、橙、黄等多种色彩，极具视觉冲击力。漫步林间，光影斑驳，随手一拍都是秋日大片，快来赴这场限定秋景之约～\r\r\r\r曲水园地址：青浦区公园路612号\r\r小红书@安菲\r\r秋风起，秋意浓，上海曲水园迎来了一年中最美的季节。榉树换上了火红的衣裳，一场秋日的视觉盛宴正在上演。\r\r小红书@安菲\r\r榉树的叶子在秋风的吹拂下，渐渐变成了艳丽的红色，如同一团团燃烧的火焰，为园子增添了一抹热烈的色彩。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：乐游上海\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114522_1", "标题title": "【吴淞口日出指数】11月25日1级 天高云淡×日出东方", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114522&idx=1&sn=2f481e919dc884c29575bb2b0ce9db9d&chksm=84216005b356e913d1131f8eed72d5e88d22930a276dcb645fb0369ae77037825dfe23405a51#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：区气象局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114522_2", "标题title": "“未来非遗在沪滇之间”文化活动举行，VR线上展览同步启动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114522&idx=2&sn=959b20f60ed96e5ffc59c407c42f638d&chksm=84216005b356e913ec9e24fc9e40b0c16a221bcc8204413ddf28debdf86dfe264787426f5f1d#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日，一场名为“未来非遗在沪滇之间”的文化活动在宝山区社区美术馆举行。这场活动通过沉浸式体验，让市民近距离感受非物质文化遗产的魅力，同时也标志着该项目的VR线上展览正式启动。\r\r\r\r\r活动在宝山区大场民族表演艺术团演唱的《山歌好比春江水》中拉开帷幕。随后，主办单位为“未来非遗”VR线上展览进行了剪彩仪式。与传统非遗展示活动不同，此次创新性地引入VR线上展览。观众可以通过虚拟现实技术，远程体验沪滇两地的非物质文化遗产，实现了非遗传播的时空跨越。\r\r\r\r\r\r活动现场设置了多元化的体验环节，摄影讲座展示沪滇两地的非遗光影；音乐表演带来山海相拥的民族韵律；舞蹈互动环节让观众与舞者牵手共舞；而来自云南的特色风物展，则让市民品尝到地道的云南味道。\r\r\r\r据了解，本次活动吸引了不少高校师生、社区居民和非遗爱好者参与，这种创新性的文化传播方式，不仅让非物质文化遗产走进市民生活，也为沪滇两地的文化交流搭建了新的桥梁。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r记者：金梦芸 朱军\r编辑：孙宇瑶（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114522_3", "标题title": "十几块和上百块的充电头，到底有什么区别？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114522&idx=3&sn=4e288674379e4440bf5867a81615a6e3&chksm=84216005b356e913bcb6616416a0da34b3ff375daf5ca34f3b824092646820fed9942c2066df#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r手机充电头\r是必不可少的日常配件\r市场价格从十几块到上百块不等\r这些看似相同的产品\r究竟有何差异？\r一组实验带你了解\r重量对比\r实验数据显示\r合格充电头比廉价充电头更重\r因为合格的产品内部\r往往使用更多或更扎实的元器件\r内部拆解\r廉价产品内部结构简单\r做工粗糙，元器件布局稀疏\r焊点不够工整\r整体缺乏稳固的结构支撑\r而合格产品内部布局紧凑、工整\r电路设计复杂\r使用了大量高质量的电子元器件\r其中一款产品\r甚至设置独立的散热铜片\r这一设计能有效散发热量\r防止设备因过热\r而损坏或引发安全事故\r外壳阻燃测试\r充电头在工作时\r温度可达30℃至80℃，快充时更高\r而充电头外壳是阻挡短路\r过热起火的“第一道防线”\r合格的充电头产品一般会使用\r耐高温、阻燃性能较好的材料\r但一些商家因考虑成本问题\r不会使用合格的阻燃材料\r经燃烧测试，劣质充电头\r不仅不能阻燃，还会助燃\r△廉价充电头外壳阻燃性能差\r综合上述实验结果可知\r廉价劣质的充电头\r通过简化结构、减少用料来压缩成本\r这往往也牺牲了\r产品的稳定性和安全性\r因此，建议大家在购买充电头时\r要认准“3C认证”\r优先选择品质过硬的合格产品\r切勿因贪图便宜而购买\r无品牌、无安全认证的“三无”产品\r长期不拔充电器有何危害？\r充电器是一个将高压电\r变为低压直流电的器件\r当充电器接通插座后\r就算没有给手机充电\r也处于工作状态\r充电器长期放在插线板上不拔\r不仅会耗电造成浪费\r还会持续发热\r进而加速器材和材料老化\r容易产生短路或者高压击穿现象\r引发火灾隐患\r充电器意外起火该如何急救\r这些要牢记\r第一时间切断电源\r不要用水扑救，因为水是导电的\r一旦水泼在充电器或其他电器上\r容易发生爆裂或爆炸\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：央视新闻\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114493_1", "标题title": "下月可通车！宝山这个工程进入收尾阶段→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114493&idx=1&sn=d1c8ef591d0ce8f0b88d67413ac832de&chksm=84216062b356e974419489d6f51d37f99a919740e4d7d5a84e1711ba6692aea495017fc4e638#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "金秋是最美的季节，也是收获的季节。在宝山西北部，作为重大工程的宝钱公路目前已经完成了绝大部分施工任务，项目进入收尾阶段。年底之前，这条东西向的“区区对接”公路将具备通车条件，为市民出行带来新的福利。这里是宝钱公路施工现场。眼下，项目的主体工程已经建成，道路的北半幅也开放了交通，缓解周边道路的交通压力。自去年10月份开工以来，宝钱公路的建设采取了半幅施工、半幅保持通车的策略，实现项目建设与市民出行的双赢。今年9月，宝钱公路实现了南北翻交，项目的建设也加快了进度，从目前进度来看，年底前通车胜利在望。\r\r中铁十八局集团项目施工负责人表示：“宝钱公路工程已经完成的一个是下部雨污水管道的施工，还有道路的路基路面的施工，目前主要进行路灯、交通信号设施以及绿化的施工，初步计划是到12月份具备通车的条件。”\r目前，宝钱公路的大部分中央隔离带、机非隔离带已经种上了绿化，中央绿化带有的路段采用乔木与小灌木套种的方案，呈现出郁郁葱葱、层次分明的视觉体验，而在与南北向道路交汇处路口附近的隔离带绿化则采用铺装草坪的方案，这样不仅使宝钱公路的绿化呈现出多样性和观赏性，更兼顾了路口的交通安全，保证驾驶员和行人的视野开阔不受影响。宝钱公路是宝山区“十四五”规划的“十纵十五横”骨干路网中横向通道之一，这一工程西起沪太路，东至潘泾路，全长约2.4公里。包括新改建道路长2.4公里、桥梁2座（荻泾河桥、小川沙桥）、箱涵1座。规划红线宽度为40米—50米，建设规模为4快2慢共6个车道，远期预留6快2慢的建设条件。同步实施交通标志、标线、照明、绿化等附属工程。\r\r项目建设单位是宝山区政府重大工程建设项目管理中心，中铁十八局集团有限公司总承包建设。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r记者：段小龙 仲昱峰\r编辑：张思源\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114493_2", "标题title": "关于征集宝山区“先投后股”项目的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114493&idx=2&sn=0328268ceacadd9ff9423118f1f6c155&chksm=84216062b356e9741275db3fcda826455dc284a7a72fe4ae6cb1fcfc91cb2eeaab65b8add112#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "为支持科技成果转化，根据《宝山区科技成果转化项目“先投后股”创新改革试点方案》（宝府办〔2024〕21 号）有关规定，现开展新一轮宝山区“先投后股”项目征集工作。\r\r一、征集对象\r\r\r科技成果转化项目承担企业或项目团队\r\r\r\r二、征集时间\r\r\r2025年11月21日至2026年2月10日\r\r\r\r三、申报条件\r\r\r申报项目须同时符合以下条件：\r1.海内外高校、研究院所、企业科研成果转化项目，技术达到国际、国内领先水平，实现产业化有积极预期；\r\r2.项目有明确的商业化路径，具备清晰的里程碑目标，市场前景广阔、社会资本有跟投意愿，原则上应在3年内实施完成；\r\r3.项目承担企业注册资本金100万元以上，团队项目立项时需落地宝山并符合此项要求。\r\r取得关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术重大突破，国产替代潜力大、产业链协同效应强的项目，优先予以支持。\r\r\r\r四、支持方式\r\r\r以“先投后股”方式对科技成果转化项目予以支持，先期以科技项目立项方式对目标企业给予一定财政扶持资金，在目标企业进行“投”后首次市场化融资时，所投入的财政扶持资金转化为相应股权。单个项目扶持资金原则上不超过项目总投入的50%，最高不超过2000万元，项目团队投入的自有资金原则上不低于项目总投入的20%。\r\r\r\r五、递交材料\r\r\r（一）以公司为主体申报的，需提交以下材料：\r1.项目申请书；\r2.主要产品、核心技术的技术认证或其他行业认证（如：专利证书、软件著作权、相关标准、新药证书、医疗器械注册证等）；\r3.行业市场支撑资料：行业现状、目标市场、用户画像、竞品分析等材料及对应数据来源（如有）；\r4.公司情况证明材料：\r（1）营业执照复印件；\r（2）法人身份证复印件（正反面）；\r（3）公司章程或合伙协议；\r（4）最近一轮融资协议/TS协议（如有）；\r（5）公司获奖及资质证明（如有）。\r5.财务证明材料：\r（1）近两年及最近一期财务报表（资产负债表、利润表、现金流量表）及自筹资金证明（如：银行存款、贷款凭证、验资报告等证明材料）；\r（2）近一年主要业务合同（如：销售合同、采购合同）。\r6.其他相关材料。\r\r（二）以项目团队为主体申报的，需提交以下材料：\r1.项目申请书；\r2.主要产品、核心技术的技术认证或其他行业认证（如：专利证书、第三方检测报告等）；\r3.行业市场支撑资料：行业现状、目标市场、用户画像、竞品分析等材料及对应数据来源（如有）；\r4.团队情况证明材料：\r（1）团队负责人身份证复印件（正反面）；\r（2）团队获奖及资质证明（如有）；\r（3）已与投资机构签订的TS协议（如有）。\r5.其他相关材料。\r\r\r\r六、递交方式\r\r\r填写《宝山区“先投后股”项目申请书》，并按要求准备有关证明材料，请将申请书（盖章扫描件及Word版各1份）及加盖公章的相关证明材料在征集截止日期前发送至指定邮箱bsxthg@126.com，涉密内容请脱密后提交，如有需回避评审专家名单，请一并提交。纸质版材料根据后续通知另行递送。\r\r\r\r七、联系方式\r\r\r联系人：丁老师、乔老师\r联系电话：56160454、18800255929\r电子邮箱：bsxthg@126.com\r\r\r\r附件：宝山区“先投后股”项目申请书（2025版）\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r通讯员：汪宇\r编辑：张思源\r资料：宝山科技\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114493_3", "标题title": "员工请病假后，病假工资具体怎么算？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114493&idx=3&sn=29c0e9b34115b8776fee36cb73379d04&chksm=84216062b356e9745e63c08e9d30051d83cd7dc12262abdbc2a11c9e2c0631f8507c2efca903#rd", "时间time": "2025-11-24", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "小程是一家文创公司的HR，最近公司一名员工因病需要动手术，上周该员工家属向公司提交了1个月的病假单。小程是一名HR新手，平时主要负责员工考勤和工资结算。职工请病假后，病假期间的工资具体是怎么算的呢？\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r送你满杯的秋天，去冰的！\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：上海人力资源和社会保障\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114345_1", "标题title": "即将发车！直击18号线二期终点站——康文路站内部实景", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114345&idx=1&sn=daa7dd8ad432cab3eed69a65ce44fb2a&chksm=84215ff6b356d6e03236f3c2d3c99029094861247b0f21dfd4a4fa645993f821f8e8e5ed8fa6#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r🚇️🚇️🚇️\r一条轨道，联通一座城\r对于期待已久的宝山庙行居民而言\r18号线二期不仅是一条交通线\r更是一条开往家门口的“幸福线”\r\r\r今天\r就跟着我们的镜头\r一起揭开其终点站\r康文路站\r的神秘面纱\r\r目前，18号线二期已开展“跑图”试运行50余天（自9月30日起）。这项开通前最关键的测试，如同一次全面的“期末大考”，标志着工程已进入开通运营前最后的冲刺阶段，年底开通的目标愈发清晰可见。\r点击观看视频\r\r\r【第一现场】\r康文路站：雏形已现，静候客来\r\r走进康文路站，站内空间宽敞明亮，现代的装修风格已初见端倪。工人们正忙着进行装饰安装的收尾工作，设备调试也在同步进行中。\r站内公示的《项目概况》显示，康文路站为地下两层岛式车站，主体规模达400米，规模可观。这座深埋地下的车站，即将成为撬动庙行发展的新支点。\r\r\r【庙行视角】\r一条轨交，提速美好生活！\r对于庙行而言，18号线二期的开通，绝不仅仅是多了一个交通工具。通勤大提速：从康文路站出发，可一线直达五角场、复旦大学、龙阳路交通枢纽等核心区域，庙行正式融入市中心“30分钟生活圈”。区域价值升级：作为吴淞创新城的重要交通配套，它将成为庙行经济发展的“新动脉”，吸引更多人才与资源。\r\r【未来展望】\r冲刺“跑图”，静待开通“发令枪”\r“跑图”试运行，就是列车严格按照未来运营的时刻表模拟运行。这项为期近60天的“长跑”测试，旨在全面检验新线路与既有系统衔接的稳定性，确保未来运营安全、可靠、高效。一切努力，都是为了年底那声清脆的“开门迎客”。\r站在即将竣工的站厅里\r我们已经能想象到不久后\r这里人来人往、充满生机的模样\r一条地铁\r不仅缩短了空间的距离\r更连接着我们每一个人的幸福日常\r🤩🤩🤩\r年底\r让我们相约康文路站\r共同见证宝山庙行\r驶入全新的“地铁双轨交时代”！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r\r通讯员：龚薇\r编辑：王之仪（实习）\r资料：庙行发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114345_2", "标题title": "“坑洼路”变“舒心路”！看这个网格的硬核操作", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114345&idx=2&sn=a2382c8ed500e69e96c08da1ecba3ed4&chksm=84215ff6b356d6e07ccaa4600a3afb7e1468767ac4e5f048d3b424e4a397bcc35c0c787261d7#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r宝山区淞南镇盛达家园小区建于2005年，现有常住人口4200余人，其中60周岁及以上老人1632人。小区居民日常买菜、散步需经过小区后门河边的一条道路，该路段因年久失修变得坑洼不平，给居民出行带来极大不便。虽仅有8米，但给居民带来的是一种“艰难险阻”，雨天积水难辨深浅，晴天碎石硌脚打滑，特别是对老年群体而言，这条路成了他们心中的“畏途”，每一步都需小心翼翼，生怕不慎摔倒受伤。\r\r\r\r\rPart 01\r民生痛点浮现，社区迅速响应\r\r\r\r民生无小事，枝叶总关情。盛达家园社区工作者在日常“四百”大走访中了解到这一民生痛点，意识到居民的迫切需求及问题的紧迫性和重要性，为了及时扑灭安全隐患，避免矛盾的扩大化，社工们立即与居民赶赴现场勘察。\r\r\r通过现场查看发现，该破损路面临近淞南镇与张庙街道两个街镇的交界处，经地界确认，该路段属于小区管辖区域红线外部，小区物业、业委会也无法动用资金维修，事件陷入了僵局。为此盛达家园居民区党总支果断“吹哨”，向淞南镇第三综合网格发出了求助。\r\r\r\r\rPart 02\r网格接单行动，精准施策破局\r\r\r\r\r“哨声”就是指令，群众需求就是目标。在接到盛达家园居民区党总支的求助后，第三综合网格高度重视，迅速“接单”。在网格长的牵头下，居民区与相关职能部门召开协调会，针对“怎么修”“谁来修”等问题进行了专题讨论，最后形成各方接受的修理方案，盛达家园居民区做好维修期间的宣传与安全提示工作。\r\r11月18日，组织专业人员实地勘察，考虑到老年居民的特殊需求，对方案特别强调了路面平整度与防滑处理，确保修复后的道路既安全又便于行走。同时，为减少对居民日常出行的影响，采用沥青施工可快速固化，无需长时间养护。施工时间被精心安排在非高峰时段，居委也提前通过社区公告、微信群等方式告知居民，一系列细致举措赢得了群众的广泛理解和支持。\r\r\r\r\rPart 03\r部门联动发力，共筑平安之路\r\r\r\r11月19日，修复工程启动，居委会与镇施工方紧密配合，形成强大工作合力。施工方严格监督工程质量，确保每一环节都符合标准。仅用一上午的紧张施工，原本坑洼不平的道路焕然一新，变得平坦宽敞，解决了老年群体的出行难题。\r\r\r\r\r当天下午，不少老人特意来“验收”，走在新修的路上，脚步轻快了许多，脸上满是笑容。“这下好了！再也不用盯着脚底下走路了，社区和网格真是为我们办了件大实事！”居民李老伯高兴地竖起大拇指，直言这条路不仅修到了“脚下”，更修进了大家“心里”。\r\r\r\r\r\r\r\r此次网格联动修复“坑洼路”的行动，是淞南镇基层治理创新的生动缩影。以“吹哨报到”机制为纽带，打破部门壁垒，凝聚起为民服务的强大合力，这不仅解决了居民的实际困难，更增强了社区的凝聚力和居民的幸福感，彰显了“小事不小视，民忧必回应”的治理理念。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r\r通讯员：王宁帆\r编辑：王之仪（实习）\r资料：淞南发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114345_3", "标题title": "冬季常吃这种肉，让你气血足、改善手脚冰凉→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114345&idx=3&sn=083aafea0d38fea0c92fecc6b49e2446&chksm=84215ff6b356d6e08f04d6dd2bc877d137a66e5d5400a432e566c1472da6192f41f45edc0989#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r日常餐桌上的鸡鸭鱼肉虽常见\r却有一种肉被古籍盛赞\r其补气之力可与“补气圣药”黄芪媲美\r堪称天然补气食材\r更能温和养护脾胃\r它就是高蛋白、低脂肪的牛肉\r冬季进补\r如何吃才能最大化发挥其优势？\r\r01牛肉：古籍认证的“天然补气食材”\r牛肉核心功效为补脾胃、益气血、强筋骨。《名医别录》等古籍明确记载，牛肉能“安中益气，养脾胃”，既可补气血以充养全身，又能健脾胃以助运化。\r\r冬季人体阳气内敛，易出现气血不足、畏寒怕冷等问题，牛肉通过温补脾胃，促进气血生成，既能抵御外界寒邪，改善手脚冰凉，又能强壮筋骨。\r\r此外，牛肉还是“养生百搭王”：与白萝卜搭配可消食化积、理气化痰；配山药炖煮能健脾补虚、养护肠胃。\r\r常吃牛肉还有以下好处：\r1.有助于增强免疫力\r牛肉富含维生素B12、锌、硒等微量元素，对于神经系统健康和免疫力提升都很有帮助。\r2.辅助防病\r牛肉中的钾元素有助于调节电解质平衡，对泌尿系统健康及心脑血管功能有辅助保护作用。\r02黄芪时蔬炖牛腩冬季温补的经典药膳\r针对冬季“寒、虚、燥”的特点，推荐黄芪时蔬炖牛腩。\r这道药膳以牛肉为基础，搭配黄芪、玉米、胡萝卜，既能补气养血、温补抗寒，又能健脾养胃、增强免疫力，适合全家食用。\r尤其适合冬季畏寒怕冷、手脚冰凉、气虚易疲劳、免疫力低下、易感冒人群。\r食材与做法食材：\r牛腩、玉米、胡萝卜、黄芪、葱、姜、盐、胡椒粉。\r步骤：\r牛腩切小块，冷水下锅焯水后捞出；\r胡萝卜去皮切滚刀块，玉米切小段，焯水备用；\r砂锅中加水，放入牛腩、胡萝卜、玉米、黄芪、葱、姜，大火烧开后转小火炖煮约1小时至牛腩软烂；\r加入适量盐、胡椒粉调味，搅拌均匀即可出锅。\r注意事项\r热性体质慎用。易口干、长痘、便秘者，黄芪用量减半（5～10克），避免补气过度上火。\r痛风急性发作期人群忌食。牛腩属于中高嘌呤食材，急性发作期食用可能升高尿酸，加重症状。\r脾胃虚弱者。可延长炖煮时间至1.5小时，确保肉质更软烂，减轻消化负担。\r03牛肉营养价值高但并非人人适合\r除了痛风急性发作期人群需要忌食牛肉外，以下3类人也要注意少吃。\r肠胃功能较弱的人群\r牛肉肌纤维相对粗糙，消化起来比较费力，患有胃炎、胃溃疡或消化不良的人，以及肠胃功能逐渐减弱的老年朋友，吃完牛肉后容易出现胀气、反酸等不适症状，给原本就脆弱的消化系统增加负担。\r血脂异常的人群\r对于血脂本身就偏高的人来说，经常大量摄入可能会进一步升高血脂水平，增加心脑血管疾病风险。\r这类人群吃牛肉时务必控制量，选择瘦肉部位。\r体质偏热或有炎症的人群\r中医认为牛肉性质偏温热，适合体质虚寒的人群。\r如果本身就容易上火，或者正处于口腔溃疡、咽喉肿痛、发炎期间，过多食用牛肉可能会加重热象，让不适症状更加明显。\r\r注意：适量是关键\r建议每周牛肉的摄入量控制在300～400克，平摊到每天大约50克，相当于一个鸡蛋大小的分量，这样既能获得营养，又不会给身体造成负担。\r好食材还需好料理\r不恰当的烹饪方式可能会让营养大打折扣。虽然煎、烤、炸等高温方法能带来浓郁风味，但容易导致水分流失、肉质变硬，高温还可能使蛋白质变性，不易消化。\r相比之下，蒸、煮、炖等低温烹饪更加健康。不仅能更好地保留牛肉的营养与天然风味，还能减少有害物质的产生，让美味与健康兼得。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：央视财经\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114344_1", "标题title": "新材料检测产业园，竣工！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114344&idx=1&sn=3c4cead3c372d89d184ad0ded181424c&chksm=84215ff7b356d6e1875dd261cecb0429c13e4166f266322ed3280c5c52ed3a638f576292ff2c#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r近期\r位于宝山高新区南部区域\r新材料检测产业园\r取得竣工备案证正式竣工\r\r\r\r新材料检测产业园位于宝山高新区园新路239号，由上海申宝房产开发有限公司建设，是园区存量土地增资扩规更新项目。\r\r\r该项目占地面积约18亩，此次更新是建设4幢高标准载体标准厂房，总建筑面积近3.1万㎡。建成后将利用区域产业优势资源及绿色转型发展机遇，生产、研发、检测新型材料、新能源材料、节能材料等，打造高端新材料产业基地。\r\r该项目的竣工\r探索出一条\r“如何寻求土地新增量”的道路\r有力促进低效存量用地盘活利用\r为区域产业转型升级\r和经济高质量发展开辟了新空间\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r\r通讯员：任华\r编辑：张思源\r资料：宝山高新区\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114344_2", "标题title": "关于开展2025年宝山区健康科普专项申报的通知", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114344&idx=2&sn=2134760c562ddc33ff3e8e8f1be19601&chksm=84215ff7b356d6e13b6bddb2c50068df1792faed310ff5b744110ebb0c2c81dc9451e7ecbe74#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r为推进健康中国行动和健康上海行动，提升宝山区健康科普覆盖面和影响力，增强市民健康意识和提高素养水平，宝山区科学技术委员会、宝山区科学技术协会联合宝山区卫生健康委员会共同开展2025年宝山区健康科普专项申报工作。请各单位、各部门高度重视，认真组织申报。现将相关事宜通知如下：\r\r\r\r\r\r一、项目选题\r各申报单位可从以下类别相关主题中选择，每个主题限报一项。\r\r1.生物医药（合成生物）\r如基因工程、细胞工程、发酵工程、酶工程等生物技术；基因治疗、细胞治疗、免疫治疗等新型治疗技术；合成生物在医疗、农业、食品等领域的应用等。\r\r2.健康生活方式和健康素养\r如体重管理、合理膳食、科学健身、戒烟限酒、心理健康、睡眠健康、科学就医、合理用药、预防物质滥用和成瘾性行为等。\r\r3.防控重大重点疾病\r如心脑血管疾病、癌症、慢性呼吸系统疾病、糖尿病等慢性常见病的病因预防、筛查、健康管理、康复以及部分重大传染病的预防等。\r\r4.妇幼及青少年健康\r如出生缺陷预防、孕产期保健、母乳喂养与科学育儿、儿童早期发展；青少年的肥胖和近视预防、脊柱健康、防范伤害、生命教育、性与生殖健康等。\r\r5.老年健康\r如老年常见病和慢性病防治、康复护理、老年人跌倒等伤害预防与急救、老年失能与失智的预防等。\r\r6.职业人群健康\r如职业危害因素、职业性尘肺病、噪声聋、化学中毒等预防，职业人群心理健康及健康管理。\r\r7.生育友好\r如普及优生优育知识、倡导科学健康的孕育理念、生育力的影响因素和保护、人口早期发展等。\r\r8.其他有关主题\r如中医药健康促进、视觉健康、听力健康、口腔健康、骨骼健康等。\r二、项目主体条件\r1.本区范围内具有独立法人资格和具备组织项目实施相应能力的各区属医疗卫生机构、专业站所、生物医药类企业等可进行单独或联合申报。\r\r2.申报单位和项目参与人应遵守科研伦理准则，遵守人类遗传资源管理相关法规和病原微生物实验室生物安全管理相关规定，符合科研诚信管理要求。\r\r3.项目负责人应承诺所提交材料的真实性，申报单位应当对申请人的申请资格负责，并对申请材料的真实性和完整性进行审核，不得提交有涉密内容的项目申请。\r三、项目支持方式\r1.支持方式：健康科普专项由各申报单位自行筹措经费实施。\r\r2.执行期限：项目周期1年，自立项之日起一年内完成。\r\r3.立项及验收评审：由区卫健委召集项目申报和承担单位，区科委（协）与区卫健委共同邀请专家开展评审，由区科委（协）确认立项。\r四、项目要求\r围绕选定主题，开发、创作一套完整的健康科普主题资源包，内容须至少包括系列科普材料、“健康便签”、健康词条和主题课程四部分，具体如下：\r\r1.系列科普材料\r围绕项目选题，开发系列科普材料不少于20篇。科普材料体裁不限，题目自拟，每篇要求选题切口小，聚焦1个公众关切的具体健康问题，字数在1000字左右，鼓励使用图片（信息图、漫画、一图读懂等）及视频演示说明，内容兼顾知识和实操技能普及。每篇科普材料独立成篇，但彼此相互关联，由浅入深、设置分级（从入门级核心阅读到中高级延伸阅读），共同构成完整的专题科普知识体系。制作完成时长3分钟的微视频3部并开展线上推广。详细要求请参考《系列科普材料撰写要求》（见附件1）。\r\r2.短科普资料：“健康便签”\r围绕项目选题，从健康影响因素、疾病、人群或健康谣言纠正等角度出发，开发一套结构完整的数字化“健康便签”卡片组。把简明化、实用性的“健康便签”作为健康科普知识的形式与载体，将专业的医学和健康知识转化为场景化、可操作的健康管理与行为指导建议，解决传统健康科普中存在的“知行脱节”问题。卡片组须包含不少于20张“健康便签”，每张“健康便签”字数不超过400字。详细要求请参考《“健康便签”撰写体例要求》（见附件2）。\r\r3.健康词条\r围绕项目选题，搭建一套结构完整的健康词条框架，并按照撰写体例，撰写相关健康词条。整套词条不少于10条，每条词条字数不少于800字。详细要求请参考《健康词条撰写体例要求》（见附件3）。\r\r4.一套主题课程\r课程包含标准化主题课件和配套讲义。课程课件的时长不少于5个课时，每课时的时长不低于20分钟。详细要求请参考《主题课程撰写要求》（见附件4）。\r五、征集时间\r项目申报时间：2025年11月20日至12月9日。\r项目评审时间、地点及其他事宜另行通知。\r六、申报方式\r1.所有项目均由单位统一申报，不接受个人零星申报。\r\r2.附件5和附件6的Word和PDF版文件发送到区爱卫指导中心邮箱，附件5纸质版（一式三份）和附件6纸质版盖章后报送至区爱卫指导中心。以上申报材料的电子版和纸质版均在申报时间内完整提交后方可受理。\r\r3.所有书面材料采用A4纸双面打印，须签字盖章齐全。使用普通纸质材料作封面，不采用胶圈、文件夹等带有突出棱边的装订方式。\r七、立项公示\r拟立项项目清单将由区科委（协）向社会公示。\r八、注意事项\r1.项目申报数量\r各单位统一提交申报项目书，在同一选题领域限推荐1项，鼓励各医疗机构与医学院校，市区级医院，站所联合申报。\r\r2.项目内容已经获得市、区立项的，不得重复申报。\r\r3.已作为项目负责人承担市、区健康科普项目且未结题者，不得作为项目负责人申报。\r\r4.评审方式采用第一轮初审、第二轮复审方式。\r\r5.获得立项的项目成果应根据区科委（协）、区卫健委安排在市区相关媒体平台展示。项目成果（包括视频、课件等）须统一在内容中标注“宝山区科普项目（项目编号：XXXXXXXXX）”标识，区科委（协）及区卫健委均享有使用权，允许免费公益传播使用等。\r九、联系方式\r1.区科委（协）联系人：蔡丽华\r联系电话：56169331\r2.区卫健委联系人：楼越宸\r联系电话：33796929\r3.区爱卫指导中心联系人：徐玺惠\r联系电话：56155083\r邮箱：bsqagwszdzx@163.com\r地址：宝山区泰和路245号（爱卫指导中心102室）\r附件：\r1.系列科普材料撰写要求\r2.“健康便签”撰写体例要求\r3.健康词条撰写体例要求\r4.主题课程撰写要求\r5.宝山区健康科普专项计划任务书\r6.宝山区健康科普专项推荐汇总表\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r\r通讯员：汪宇\r编辑：张思源\r资料：宝山科技\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114344_3", "标题title": "新车上牌，如何通过电子税务局查询下载《车辆购置税完税证明》？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114344&idx=3&sn=35b7afb36008a1d807149f9b8a0e2462&chksm=84215ff7b356d6e13a0d9f8b99d99474d13b8fb55c06fd8131cccbf6b83dbefe32afe95eaa49#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：上海税务\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114343_1", "标题title": "11月28日开业！近2万㎡大型荟品仓落地宝山这里！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114343&idx=1&sn=70ef327ebd70450ec8137ef485c927de&chksm=84215ff8b356d6ee461b99cd6ba85d3671996fc519a4b5d18621e9eb97b6fbeceaeb39d4b740#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "好消息！宝山商业焕新升级！\r「荟品仓·城市奥莱」正式落址宝山区淞宝\r\r就在金富门PARK1287 B1层\r11月28日正式开业！\r\r\r这是淞宝地区的首家奥特莱斯。据悉，将有蔻驰、Nike、New Balance、卡尔拉格斐、Tommy等国际一线品牌入驻。\r\r\r淞宝首家奥莱，老地标+新业态\r在宝山，尤其是淞宝中心城区，白玉兰广场是陪伴了大家20多年的休闲地标。\r\r\r而全新入驻的奥莱，恰好就坐落于白玉兰广场一体共生的金富门PARK1287商场里，占据了B1整层空间。\r\r\r这里素有“宝山南京路”之称！坐拥牡丹江路商圈的黄金地段，交通便捷，区位优势显著。辐射范围从淞宝中心城区延伸至杨行、高境等。\r\r地铁：3号线宝杨路站步行约940米\r交通：116路、728路、宝山8路\r\r自驾也非常方便，B2停车场可提供超1400个停车位，任意消费即可免费停车4小时。\r\r近2万㎡超大空间，抢先看！\r目前，新店开业筹备已进入最后冲刺阶段！\r\r商场外立面及入口处的品牌标识与开业海报已全部就位。\r\r\r\r走进店内，近2万㎡的宽敞空间，货架陈列井然有序，兼顾了仓储式购物的高效性与体验感。\r\r\r从Nike、Adidas、PUMA、斯凯奇等运动户外品牌，到童装童鞋、美妆护肤、轻奢箱包等全品类商品均已上架。\r\r从现场来看，布局与官方发布的渲染图基本一致。\r\r淞宝荟品仓新店渲染图\r\r28号开业！300+品牌平均1—3折！\r作为国内仓储式奥莱的开创者，荟品仓在苏州、杭州、沈阳等地连开60余家大型卖场，赢得了千万消费者的喜爱，被称为“品牌省钱宝地”。\r\r荟品仓城市奥莱全国各门店\r\r依托九年供应链沉淀，荟品仓已经与3000多个品牌建立了深度合作。\r\r上个月，篮球巨星奥尼尔本人还到访广州荟品仓，为SHAQ品牌宣发站台。\r\r国际篮球巨星奥尼尔携新品牌空降广州荟品仓\r\r如今，荟品仓正式落户宝山淞宝，周边的街坊们又多了一处购物宝地！\r\r目前已有300多个全球知名品牌入驻，现场海报显示，全场定价低至1折。\r\r\r目前\r荟品仓·城市奥莱（宝山白玉兰广场）\r开业还有以下特别福利\r\r\r\r白玉兰广场，是宝山人心中的“情怀地标”。随着荟品仓的入驻，“高品质+高性价比”的全新模式，将为周边居民带来更便捷的一站式购物体验。以后在家门口就能轻松实现大牌自由！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r\r通讯员：陈曦\r编辑：张博宇\r资料：友谊发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114343_2", "标题title": "硬核实力！宝山环城绿带组在市森林防火技能竞赛中再创佳绩", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114343&idx=2&sn=73aa6605ae2d71658ba78f5de0f18836&chksm=84215ff8b356d6ee83202c48a57562cab80be34ab5cd02e4268b5c70e909f956d2293887a09c#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "为全面对接全国森林防火技能竞赛标准，进一步检验森林防火队伍业务理论、技战水平和应急处置能力，2025年上海市林业行业森林防火技能竞赛于日前在九科绿洲举行。宝山区绿化建管中心赛前积极备战，精心挑选上海宝绿园林绿化有限公司环城绿带组10人全程参赛。\r\r\r本次比赛共设置森林防火知识竞赛理论考试、应急队伍集合、高压水泵使用、风水灭火机使用、投掷灭火弹五个项目。全市涉林区、森林公园、环城绿带等21支参赛队伍同场竞技，通过层层比拼，宝绿公司参赛队伍凭借扎实的理论知识和娴熟的实践技能，在比拼中脱颖而出，勇夺2025年上海市林业行业森林防火知识和技能竞赛“理论考试”项目第二名、“高压水泵使用”项目第一名、“风水灭火器使用”项目第一名、“投掷灭火弹”项目第二名、团体一等奖。\r\r\r理论考试\r\r应急队伍集合\r\r高压水泵使用\r\r投掷灭火弹\r\r作为代表上海市参加第二届全国林草行业森林草原防火员职业技能竞赛的队伍，宝绿公司还在现场展示了油锯切割技术、风力灭火机协同操作以及水泵接力协作等全国赛的实战技能。\r\r\r\r此次宝山环城绿带组在市级比赛中取得优异成绩，离不开业务队伍日常的实战实训和协同配合。下一步，区绿化建管中心将继续统筹好业务发展与安全生产，坚持“以赛促练、以练促用”的工作思路，进一步优化绿带养护标准，注重团队协同作战，强化技术培训与应急演练，全面提升精细化管理水平。&nbsp;\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r\r通讯员：姜丽华\r编辑：张博宇\r资料：宝山绿容\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114343_3", "标题title": "近视度数忽然飙升到1500度，竟与吃甜食有关？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114343&idx=3&sn=1f04c70c634663dd74c4410e40767958&chksm=84215ff8b356d6eeee2b41e9f92c7b63e84f9639c0237133a10998590397a14fb99f8ce8e099#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "用眼过度、强光刺激\r……\r这些常见的视力“杀手”\r相信大家都不陌生\r但日常生活中\r有一个容易被我们忽略的\r甜蜜“陷阱”\r可能一步步“模糊”你的双眼\r\r近日\r“每一个近视眼都该控糖了”这一话题\r登上热搜并引发网友讨论\r\r\r成都一名20多岁女生\r近视度数飙升到1500度\r\r医生称与过量摄入甜食有一定关系\r食用过多甜食\r会对眼睛造成什么样的影响？\r\r甜食是如何“摧毁”视力的？\r长期缺钙\r甜食会影响正常食欲，导致含钙食物摄入不足，而钙质对维持眼球巩膜的牢固和弹性至关重要。长期缺钙，眼球巩膜会变脆弱，在内部压力下逐渐被拉长，最终导致或加重近视。\r\r维生素B1缺乏\r更关键的是，糖分代谢需要大量消耗维生素B1，这种营养素正是维持视神经功能的关键。当身体忙着处理过量糖分时，视神经就会“断粮”。长期如此，将引发视神经传导障碍，造成视力下降。\r糖脂代谢异常\r长期大量摄入甜食，还可能造成糖脂代谢异常。体现在眼睛上，就是房水内糖分增加，渗透压改变，进而导致晶状体膨胀变形。直接改变屈光度，引发或加重近视。\r\r\r这些饮食坏习惯也在影响你的视力\r很多人饮食不均衡\r偏爱某些食物\r缺乏粗粮谷物、水果蔬菜\r鱼虾水产等食物摄入\r容易使体内缺乏维生素与微量元素\r\r\r多吃这几种颜色的食物为眼睛“助力”\r橙黄色食物玉米、小米等富含叶黄素、玉米黄素和胡萝卜素；芒果、木瓜、柑橘、南瓜等橙黄色果蔬富含胡萝卜素和维生素C，属于“养眼”食物，平时可以多吃；蛋黄，既富含叶黄素和玉米黄素，也含有维生素B2和维生素A，有益护眼。\r\r紫红色食物\r桑葚、蓝莓、黑莓、紫甘蓝等食物花青素含量高。\r紫米、黑米、红米、红豆、黑豆等紫红色的粗粮豆类，不仅富含花青素，还含有维生素E，以及眼睛抗疲劳所需的B族维生素。\r绿色食物\r菠菜、油菜、小白菜等各种深绿色叶菜，含有大量叶黄素、胡萝卜素和维生素C，对改善视力有帮助。\r\r\r控糖的关键并非完全杜绝，而是适度。\r\r营养学家建议，每日添加糖摄入量最好控制在25克以下，最多不超过50克，这对处于生长发育期的儿童青少年尤为重要。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：央视财经\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114340_1", "标题title": "“赌青春”的新材料企业，到了宝山很安心干劲足！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114340&idx=1&sn=40a5d2d6a7f3f332d7c919e6a0adc251&chksm=84215ffbb356d6edd45150922a0d012ebab4904e387840b529a8179c6e956bd03a5b8f8e192c#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "“很多人过来都觉得园区挺安静的，这就对了。相较于办公，这里更突出的是研发中试环节，人不用多，但测试都在有条不紊地进行，许多关键设备都是24小时运转。”\r互联宝地滨江园负责人的这番话，道出了园区的特色。从宝钢股份备件仓库蜕变而来，开放运营两年多的时间里，园区已集聚了一批新材料领域的科创企业和研发机构，成为宝山区高端新材料产业“一地三园”空间布局的重要组成部分。\r2024年，宝山区规上新材料企业共170家，产值1445亿元。以互联宝地滨江园为样本，可以看见宝山如何把握“市区协同”机遇，进一步提升科创浓度、做大产业密度。\r\r高能级平台引领看似平平无奇的洁面皂和洗发水，用上了介孔材料，效果变得“不一般”起来。\r\r在园区B5栋的吴淞材料实验室内，科研人员在中国科学院院士、复旦大学智能材料与未来能源创新学院院长赵东元的带领下，探索着这种新型材料在能源存储、环境治理、催化转化、生物医药、日化等领域的应用。\r\r作为上海国家实验室“3+4”体系重要组成部分，吴淞材料实验室是上海首个以材料为主攻方向的新型研发机构，集聚了两院院士、长江学者、国家杰青等顶尖力量。\r\r引入高能级平台，是宝山强化创新策源功能、带动具有引领性的科研成果产出的关键举措。眼下，吴淞材料实验室转化的首个项目水系电池已落地宝山，实验室还在与更多高校、龙头企业合作，推动硅碳负极、介孔绝热等多项功能材料进入产业化阶段。\r\r从吴淞材料实验室出来，对面就是宝山复旦科创中心。随着宝山与复旦大学区校合作进一步深化，落地园区的复旦系企业也多了起来。山海氢就是其中代表。\r\r由复旦大学高分子科学系教授张波创立的山海氢，是一家专注于PEM电解水制氢催化剂研发和膜电极生产的新材料、新能源企业。公司行政副总杨雁佳介绍，研发团队通过对膜电极的材料、工艺、精益生产研究，让电解水装备的公司得以生产出高性能、低成本的电解水制氢装置——这样转化出来的氢更便宜，制氢设备体积也更小。\r吴淞材料实验室\r\r各地优质项目奔赴产业壮大，需要源源不断的活水，宝山不只着眼本地。\r\r去年，深耕新材料领域的北京市标杆孵化器埃米空间南下，与宝山大学科技园公司合资成立上海埃米三江新材料科技有限公司，落地互联宝地滨江园。一同而来的，是埃米空间与上市公司国瓷材料创始人宋锡滨联合创立的新材料公益实战训练营“埃米育材班”。\r\r材料行业以“三高三长”著称，即投入高、成本高、门槛高；研发周期长、应用周期长、产业化周期长。常有从业者感慨，“一旦进入这个行业就要赌青春，以10年为单位付出时间”。“育材班所做的，就是凭借在材料领域的积累，构建材料技术创业者社群，立足初创项目所需，提供管理实战训练。”埃米三江副总高利说。\r\r参与训练营的过程中，来自全国各地的材料创业项目也对宝山有了新的认识，其中不乏本就有意来到长三角发展的企业。商夷科技负责人陈俊表示，公司真正下决心迁至上海宝山，还是因为这里独特的政策优势。\r\r他所说的政策，指“先投后股”。它为技术过硬的初创项目注入关键资金，但又不同于传统投资，而是在目标企业进行市场化股权融资时，将投资额转化为相应“股”权，伴随企业成长一段时间再执行股权退出，避免过早稀释股权给企业发展带来不确定性。\r\r不久前，商夷科技的高性能柔性传感材料/器件项目入选宝山2025年“先投后股”立项支持项目。基于核心技术研发的止鼾枕已完成小试，也有了意向客户，陈俊说，有了宝山在“节骨眼”上的支持，企业将在互联宝地滨江园搭建中试产线，预计明年实现量产。\r埃米育材班\r\r进一步促合作为企业提供灵活的租赁政策、提供免费的活动场地，自掏腰包进行电力扩容、保障企业用电，入驻企业都说，园区的服务很“给力”。\r\r但园区很清楚，当前形势下，光做“好房东”是不够的。宝地资产产业创新事业部负责人表示，围绕产业生态打造，园区正持续加强企业与宝武需求的链接，一方面是场景应用的对接，另一方面将探索轻金属材料等新材料领域研发端的合作。\r\r宝山也在想方设法促成更多企业间的合作。杨雁佳表示，得益于宝山的区域资源支持，山海氢入驻园区以来，不断跟周边的用氢场景和用氢企业互动交流。随着埃米三江新材料概念验证中心完成搭建并得到宝山区认定，科研项目可以来此进行产品验证、市场验证，省去自行购买相关设备的费用和时间，快速判断成果“是否值得做”。\r\r当前，宝山新材料产业发展格局明确——以先进金属材料为坚实支柱，以超碳、超硅、超导、超膜为特色领域，抢占介孔材料、固态电池、生物制造等未来前沿赛道。区经委相关负责人表示，下一步，将开展“新材料+”行动，围绕“强链补链延链”的核心逻辑，推动“龙头引领+中小协同”，以“需求端为牵引”明确赋能方向，推动“逆向研发”模式，精准实现产业链间的合作。\r园区内的新材料概念验证中心\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：上观新闻\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114340_2", "标题title": "从“顽疾”到“净颜”，党建赋能物业治理破难题", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114340&idx=2&sn=e510058ce454bd3ab469048c1c130848&chksm=84215ffbb356d6ed2644873e24abd4a739c0b45670c4444c9cd1fa2da4017eb64b9bd3fa7caf#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "治理前\r治理后\r近日，宝山区吴淞街道海二（1）居民区传来好消息——海滨二村40号东面墙体的爬山虎“顽疾”得到了彻底治理。这里曾是一道令人困扰的“风景线”，茂密的爬山虎不仅破坏外墙结构、导致室内返潮，更成为鼠虫登堂入室的“通道”，严重影响了居民的日常生活。\r接到居民反馈后，党总支第一时间启动“小事快办”响应流程：安排专人到现场核实爬山虎生长及影响情况，随后牵头联动海滨物业、吴淞城管形成治理合力，明确分工——物业负责现场爬山虎清理工作，城管则提供合规操作指导，仅用3天就完成首轮集中整治，快速缓解了居民的生活困扰。整治期间，党总支还组织社区工作人员逐户走访40号居民，及时告知治理方案与推进进度，同时收集大家对后续管理的意见，既有效安抚了居民情绪，也为后续长效管理机制的建立奠定了群众基础。\r首轮整治后，爬山虎出现短期“死灰复燃”的情况。党总支意识到“一次性清理”无法根治问题，随即联合物业、共建单位第三街区党支部，共同制定长效管理方案：党总支负责定期收集居民反馈、监督方案落地执行；物业将该墙体纳入日常巡检范畴，每月开展1次爬山虎修剪维护；党员志愿者们每季度协助排查爬山虎生长情况，形成“党总支统筹+物业执行+共建单位助力”的闭环管理模式。同时，居民区还将爬山虎管理纳入“小事快办”台账，工作人员在日常社区巡查中同步关注墙体状况，一旦发现爬山虎生长苗头便立即上报处理，把矛盾隐患消灭在初期，避免问题扩大化引发新的投诉。\r此次爬山虎治理，不仅解决了居民的实际烦恼，更让海二（1）居民区党总支探索出一套“小微矛盾快速化解”的工作机制：一方面建立“诉求-响应-反馈”社区微治理机制，居民可通过社区工作人员、社区群、电话等渠道快速反馈问题，党总支确保1个工作日内响应、3个工作日内制定方案，处理完成后24小时内回访居民，做到“小事不拖延、矛盾不堆积”；另一方面强化“共建单位”资源整合，将第三街区党支部等共建单位纳入网格治理体系，针对不同社区问题匹配对应资源，形成“多方联动、优势互补”的治理模式。\r这套机制为后续解决类似社区问题提供了可复制的经验，有效降低了物业类投诉工单量，进一步提升了居民满意度。海二（1）居民区党总支以“时时放心不下”的责任感，用“小事快办”这根“绣花针”，穿起了社区治理的千条线，通过解决一件件关乎民生的“小事”凝聚民心，逐步构建起响应更迅速、服务更精准、居民更满意的社区治理新格局。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r\r通讯员：唐程旖\r编辑：陆天宇\r资料：吴淞发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114340_3", "标题title": "体验秋收也可以“黄金复健”！只需做好这几点→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114340&idx=3&sn=f718e2c5d44001380811c8cda9f2041a&chksm=84215ffbb356d6ed758abc4a5fa82ced91e200687c7b12f80370fd8f3c71d9892f77083d6fc7#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "每逢秋收季，身边不少小伙伴周末在郊区农场体验割稻、挖薯、摘橘，但一不小心就闪了腰，扭了肩膀，转而去骨科排队……\r\r只要遵循骨科力学原则，秋收本身就是一场“黄金复健”！快来看健康提示↓\r医学顾问\r上海市第五人民医院骨科\r李凌峰\r吴俊国 主任医师\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r在金灿灿的时节，不少人每逢休息日便去周边农场体验一下“快乐农夫”：去金色稻田割稻、打谷，去柑橘林采摘，去挖紫薯、拔甘蔗，去茭白田踩田、捆扎……其实，这些动作兼顾了耐力、柔韧、核心稳定性、心肺锻炼，与骨科康复中的“闭链训练”“姿势控制”不谋而合。\r\r秋收“黄金六式”\r\r01\r\r割稻挥镰：肩胛稳定训练\r双足前后分立，前腿弓、后腿绷，躯干与后腿呈一直线；挥镰时，以肩胛后缩启动，肘不过肩顶，每10刀换边，避免单侧过度使用。\r\r作用：强化中下斜方肌、菱形肌，预防“圆肩”。\r02\r\r抱禾捆扎：核心抗旋\r把稻束拢成圆柱，贴近胸壁，收紧腹横肌，以髋为轴旋转下放；捆扎时避免弯腰，改用“深蹲＋髋铰链”动作。\r\r作用：模拟骨科术后“旋转控制训练”，减少腰椎剪切力。\r03\r\r打谷甩稻：爆发力离心训练\r双手握把，利用躯干旋转带动甩臂，谷粒飞出。甩出时呼气，回收时吸气。\r\r作用：锻炼胸腰筋膜链，提高动态平衡。\r04\r\r挖薯“亚洲蹲”：髋踝灵活\r上海沙壤土松软，适合赤足深蹲。脚跟不离地，臀部贴近小腿，脊柱保持中立；挖土时用大腿发力而非腰。\r\r作用：恢复踝背屈、髋关节活动度，降低膝前痛风险。\r05\r\r摘橘登高：肩袖协同\r使用3步梯，每阶≤30厘米，摘果时肘屈100度，避免抬头＞15度；可双手交替，减少冈上肌疲劳。\r\r作用：避开“疼痛弧”，让肩关节在安全角度内活动，预防肩峰撞击。\r06\r\r提筐运输：腰背保护\r筐重≤体重10%，贴胸抱筐，小步快走；若需长距离，改用肩背式竹篓，使重心贴近脊柱。\r\r作用：减少腰椎负荷的同时刺激骨密度、激活核心肌群。\r\r\r\r常见损伤与急救\r\r急性腰扭伤\r\r\r多见于打谷反复旋转。\r\r现场冰敷15分钟，平卧硬板，若不缓解，要及时就医，完善腰椎MRI排除椎间盘损伤。\r腕管冲击\r\r\r长时间握镰导致。\r\r佩戴腕部支具，中立位固定。\r膝前痛\r\r\r挖薯深蹲过久。\r\r建议佩戴髌骨带。\r踝扭伤\r\r\r田埂落差大，易受伤。\r\r遵循“休息—冰敷—加压包扎—抬高患肢”原则。\r“周末农夫”三处方\r\r01\r节律处方\r单次劳作≤90分钟；\r\r劳作前进行10分钟动态热身，重点活动腰髋和肩颈；\r\r采用“20分钟劳作+5分钟休息”的节奏，再喝一口淡盐水，避免过度疲劳；\r\r结束后进行静态拉伸，特别放松臀大肌和竖脊肌。\r\r02\r工具处方\r镰刀选短柄及防滑D型把手，减少腕屈；\r\r梯子选铝合金三步梯，带扶手，安全防摔；\r\r背篓选竹编的，透气减重。\r\r03\r进阶处方\r初级：体验割稻1畦。\r\r中级：割稻、挖薯、摘橘全体验。\r\r高级：背筐往返2千米，心率控制在（220—年龄）×60%。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：沪小康\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114257_1", "标题title": "送你满杯的秋天，去冰的！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114257&idx=1&sn=a767deb11c8b43e2612607307d2a8aa5&chksm=84215f0eb356d6189068c6bfff9b48d93c69eea7bec564aee27558534c16d59c2a1491904ffc#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r冻手又冻脚的天气总想让人躲进一个舒服的角落捧一杯暖香让时间慢下来\r送你宝山罗泾的“满杯秋天”每一缕色彩都被太阳晒过去冰的！\r\r\r\r\r银杏金桂饮\r\r\r鱼创路上一片片银杏随风摇曳交织成灿烂的金黄甬道阳光透过浅褐色叶片边缘宛若烤得微脆的醇香茶底\r转至花红路秋阳与金桂酿成琥珀汤色金黄、米黄的花瓣紧紧簇拥香气漫过街沿、拂过田野深吸一口心情也跟着变得轻快\r\r\r\r\r芦苇水杉露\r涵养林深处轻盈纯洁的芦苇为湖畔披上了一层温柔的薄纱\r从浅绿变成鎏金\r再到不久后的赭红连片的落羽杉\r垂落下羽毛状的枝叶一口“芦苇奶泡”\r一口“金羽茶底”再配上“碧水浓缩”涵养林的水畔秋光尽收眼底\r\r\r\r\r七叶渐变饮\r\r深秋的七叶树正处于四季颜值的巅峰时刻从绿色、金黄色到橘红色\r树叶一半与阳光共舞一半飘散在林间铺就松软的自然地毯\r这抹限定的秋日风景浅嗅是阳光烘过的质朴香气入口是秋林的温厚质感尾调裹着步道里的沙沙轻响满是秋日的踏实与温暖\r\r\r\r\r落日焦糖拿铁\r\r落日的余晖映照着罗泾的土地红色和橘色交织的天空宛如一杯醇厚的焦糖拿铁沉淀着岁月静好的时光\r\r\r这些细碎的、闪着光升腾着烟火气的美好瞬间构成了罗泾的秋天不张扬却深深地印在每个罗泾人的心上\r\r\r\r\r\r\r罗泾的秋\r还有不少向外向上生长的野树它们把户外的广阔天地\r温柔地连在一起秋风拂过落叶飘落在池塘边、小路上空气里都飘着淡淡的草木香\r换上五彩斑斓的盛装\r结出绚烂的硕果他们正等待着每一位\r热爱生活、向往自由的你来一场说走就走的浪漫之旅\r\r还等什么\r找个闲适的午后来罗泾转转吧看风景也记住这个难忘的秋天\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r\r通讯员：陆敏\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：网罗泾彩\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114257_2", "标题title": "7天速改！宝山这场盲道改造太暖了！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114257&idx=2&sn=802da26d5b9b0c3fb1b4c790d578e470&chksm=84215f0eb356d6188135c8d52aa991545898caaac874f3494a8ba526e210a806e4423e32dd77#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "为破解基层治理中“单打独斗效率低、民生痛点响应慢”的难题，宝山区吴淞街道第二综合网格依托网格赋能团开展“护盲计划”，构建起“网格统筹、部门联动、专业支撑”的民生服务闭环。始终将群众“急难愁盼”放在首位。\r隐患上报 盲道“误引”藏隐患\r\r\r11月3日，3号线张华浜站站长和站区支部书记带着一份牵挂来到吴淞街道第二综合网格，依托“地铁网格融合共治工程”平台主动对接，沟通车站1号出入口旁一扇卷帘门，因安检客流对冲、安全管理要求长期封闭，但对应的站外盲道却未同步调整，其延伸路径仍直指向封闭区域，且与周边正常通行的盲道衔接后，极易导致视障乘客误判方向，径直走向封闭卷帘门，存在碰撞、通行受阻的安全风险。\r\r接到反馈后，第二综合网格的工作人员立即赶赴现场踏勘核实。在现场可见，封闭出入口的盲道与主盲道之间未设置物理隔断，地面也无相关引导标识，视障群体仅凭盲道触感根本无法区分通行方向，隐患情况属实且亟待解决，并达成融合共治合作事项。\r网格响应“护盲计划”速启动\r\r\r群众需求就是行动指令。吴淞街道第二综合网格第一时间联动网格赋能团，赋能团主动扛起责任，牵头成立专项处置小组，快速搭建起“网格统筹、专业支撑、多方联动”的处置框架。\r\r在赋能团的协调下，处置小组迅速明确分工。网格赋能团负责统筹协调区建交委、地铁运营方等相关单位，同步对接区无障碍设施管理规范，确保整改符合标准。网格员持续驻点跟踪现场情况，同时收集通行需求，为整改方案提供依据。区建交委则承担起核心任务，负责盲道改造的施工方案制定及材料调配并做好现场作业的组织实施。\r精准处置 “路径重塑”见实效\r\r\r11月10日，区建交委施工团队带着提前备好的材料进场施工，一项针对性的盲道改造工作有序展开。施工人员首先将封闭出入口对应的误导性盲道区域，全部更换为与周边路面协调的普通防滑道板，从物理层面切断其与主盲道的触感衔接，避免视障乘客误判。\r此次盲道隐患处置，从问题上报到整改完成仅用7天时间，得益于网格赋能团的跨部门协调能力，更彰显了“网格吹哨、部门报到”机制的高效性。不仅成功解决了张华浜站盲道不连续问题，保障了视障群体的出行安全，更为辖区无障碍设施的动态维护积累了宝贵经验，为构建更加包容、安全的出行环境奠定了坚实基础。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r\r通讯员：唐程旖\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：吴淞发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114257_3", "标题title": "起床时这个表现，说明你的血液太“黏”了", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114257&idx=3&sn=5c69dd0f0f882a97504f8e132687bafc&chksm=84215f0eb356d6186029e542cea7de22202d0b056a914c5564402d53238257e7a8a646705fea#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "早晨起床后头晕、晚上翻来覆去睡不着、吃饱后就犯困……一些人出现这种状况时，通常认为是睡眠出了问题。\r在心血管内科医生眼中，这些可能是“血液黏稠”的预警信号。\r\r\r身体5个表现说明“血黏”了\r\r晨起头晕\r有的人早晨起床后，感觉头脑不清醒、昏昏沉沉的。这可能是由于血液黏稠度升高，血流速度减慢，血氧量下降，大脑得不到及时的营养供给导致的。\r饭后犯困\r吃饱后就困，这是由于消化食物让大量血液流入胃肠血管，导致大脑血液减少。不少人都有此症状，但血液黏稠或有脑动脉硬化的人，这种困倦状态出现得更频繁。\r晚上睡不着\r血液变得黏稠时，无法实现正常的全身循环，人的精神就可能处于亢奋状态，难以入眠。\r下蹲时胸闷\r当我们下蹲时，流回心脏的血液量会减少，若血液过于黏稠，血液循环供血不足，氧气与二氧化碳不能及时交换，会使肺、脑等脏器缺血，出现胸闷、憋气等机体缺氧现象。\r劳动后嘴唇发紫\r嘴唇没有表层皮肤，属于黏膜，对血液循环非常敏感，正常情况下，它应该是粉红色的。如果劳动后嘴唇呈紫色，可能是血液黏稠，导致含氧量减少。\r一旦发现存在以上一项或多项症状，建议及时就医检查。\r研究证明，冠心病、心梗、脑血栓、高血压等均与血液黏度升高密切相关。临床观察发现，很多常见症状，如头痛、听力下降、耳鸣、记忆力减退、嗜睡等也可能是血液黏度异常在作祟。\r为了降低血液黏稠风险，生活中最好做到以下几件事：戒烟酒、多喝水；多做“温和运动”；饮食清淡，多吃蔬果；减轻心理压力。\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～\r\r\r上海市轨道交通19号线建设提速→\r\r\r这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：央视财经\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114083_1", "标题title": "【吴淞口日出指数】11月24日2级 彩云遮日×轻雾朦胧", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114083&idx=1&sn=720759a1e3c39c2897df268d550ce372&chksm=84215efcb356d7ea3847ca0c9caeb5597b5147fb2490f43c0ffd1986bb7df351f0071561461a#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：区气象局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114083_2", "标题title": "2025全球数商大会区块链赋能绿色低碳场景分论坛即将开启！可信碳数，链通未来，邀您共话绿色新机遇！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114083&idx=2&sn=5f69859fdbf17a9ff3d2d805ac6a9596&chksm=84215efcb356d7eaf26fd84f34cd60ae826fcccec26163114f9e23f906908764d54331406e50#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "2025全球数商大会\r区块链赋能绿色低碳场景分论坛\r即将开启\r可信碳数 链通未来\r邀您共话绿色新机遇\r全球气候治理迈入新时期，我国正以坚实的行动实现从绿色低碳参与者到引领者的重大转变。面对企业绿色转型的迫切需求与碳数据流通的关键挑战，一场旨在打通产业堵点、凝聚跨领域共识、构建可信碳数据新生态的深度对话即将在上海开启，共同勾勒“碳数可信”的未来图景。\r\r2025全球数商大会区块链赋能绿色低碳场景分论坛，将于2025年11月26日（周三）14:00，在中国金融信息中心大厦3楼上海厅（浦东新区东园路18号）盛大举行。论坛以“可信碳数，链通未来”为主题，聚焦碳数据可信数字身份、流通共享、跨境互认等关键议题，打造一场政策、产业、技术深度融合的绿色盛会，加快构建可信绿色低碳合作生态，助力“双碳”目标下产业高质量发展，提升绿色竞争力。\r论坛亮点抢先看\r1\r政企协同，共筑绿色发展新格局\r\r贯彻落实国家“双碳”战略，联合央国企、科研院所、行业协会、优势企业等，构建“政产学研用”一体化推进格局。\r\r2\r重磅发布，推动可信碳从理念走向实践\r\r论坛将首发“碳信网”平台、企业碳管理等典型应用场景，揭牌成立“可信碳专委会”，推动碳数据可信流通与国际互认，助力企业绿色转型与高质量“走出去”。\r\r3\r聚焦痛点，激活转型新动能\r\r围绕企业低碳转型实际需求，探讨区块链技术赋能可信碳核算、碳数据跨境互认等热点议题，提供可落地、可复制的可信碳实践路径。\r\r4\r大咖云集，共话碳数据未来趋势\r\r特邀国内外顶尖院士专家，分享“区块链技术赋能绿色低碳”“可信碳数据推动全球绿色合作”等前沿议题。\r\r张彦\r欧洲科学院院士\r电子科技大学教授\r周傲英\r上海市计算机学会理事长\r华东师范大学原副校长\r海迪贝格\r丹麦工业联合会中国区可持续发展负责人\r刘颖昊\r宝武中央研究院\r首席研究员\r孙轶颋\r中国环境科学学会理事\r\r邹全成\r山东省建筑与交通双碳创新创业共同体CEO\r\r作为本次分论坛的主办方，宝山区锚定“绿色低碳转型样板区”战略定位，已聚集绿色低碳和数据要素相关企业600余家，绿色低碳产业规模已破千亿元，正全力建设碳数据产业集聚区，打造具有全球影响力的可信碳数据开发利用试验地、绿色规则输出地、低碳技术策源地。\r\r共赴绿色未来\r\r无论您是政府部门、企业代表、科研机构，还是关注绿色未来的同行者，诚挚欢迎您莅临2025全球数商大会现场。扫描下方二维码，立即报名，锁定席位，与我们共同见证“可信碳数”的力量！\r\r\r分论坛当天上午，宝山区数据局将组织“走进南大专场活动”，诚邀2025全球数商大会参会代表及相关优秀数商，共同走进南大，共赴创新与机遇的深度交流之旅。\r\r南大智慧城作为宝山中环沿线崛起的全新智慧新城，拥有6.3平方公里的广阔发展空间，集聚了众多数字经济领域的头部企业和顶尖创新团队，已形成数字产业高度集聚的良好生态，成为上海北部数字经济产业集聚的核心承载区。\r\r期待与您相聚南大\r共赴创新之约，共启合作新篇！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：区数据局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660114083_3", "标题title": "总睡不好？试试这碗家常粥→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660114083&idx=3&sn=14319cd064720ff5b524322be4d85403&chksm=84215efcb356d7ea8906fbce90aec8d4f3630798c21966187121483091554552cc8924281601#rd", "时间time": "2025-11-23", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r总是情绪低落、心里不踏实\r还睡不安稳？\r试试这碗家常粥！\r\r具体做法：\r\r小米50克、莲子20克\r红枣5枚先下锅煮至软烂\r出锅前5分钟加入鲜百合50克\r\r喝上一碗，清心安神\r帮你改善睡眠～\r\r点击观看视频\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：央视财经\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113992_1", "标题title": "现在“匆匆忙忙”接种流感疫苗还可行吗？医务人员给出建议→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113992&idx=1&sn=6397ff0f6e5ba1ebd938ce612fa59c92&chksm=84215e17b356d701b7f6a3fc59d89ef9322a65e30ba8dcfda9945a22da2297789e0c1e02c9c8#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "冬季是流感高发期，接种流感疫苗是预防感染、降低重症风险最有效的手段之一。目前国家批准上市的流感疫苗分为三价疫苗和四价疫苗。四价疫苗在三价的基础上多防御1种乙流病毒，但两者都能有效预防流感，公众可自愿选择接种。由于流感病毒容易变异，及时接种疫苗尤为重要。\r下午一点，记者来到宝山区顾村镇社区卫生服务中心看到，现场有二十多位市民前来注射流感疫苗。虽然接种人数不及前两个月，但依然有不少市民赶在寒潮袭来之前接种，希望起到预防作用。顾村社卫医务科工作人员告诉记者：“9月，10月，11月，这几个月都是流感疫苗接种的高峰期。有不少11月份急急忙忙来打疫苗的市民，是因为家里有小孩感染了流感，方才想到了预防，抓紧过来接种疫苗以防自己被传染。”\r原来，目前仍有不少市民朋友是入冬降温之后，产生了各种不适症状，甚至有些市民是家人或者自己已经感染流感后，再选择前来接种疫苗。针对那些没有在9月、10月“从从容容游刃有余”，而是在11月“匆匆忙忙”前来接种疫苗的市民，顾村社卫防保科工作人员建议：“要在感染流感病毒之前接种流感疫苗。产生抗体水平达到有效阈值是发挥保护作用的关键，未达阈值时，预防效果会下降。而一般流感疫苗需要在接种两周以上方能产生抗体，保护我们的身体健康。”\r所以，在感染流感病毒之前需至少预留14天流感疫苗产生抗体的时间，时间足够的情况下，疫苗可以产生效力。但是部分情况下，就不建议接种疫苗了。顾村社卫防保科工作人员说：“急性发作期的咳嗽、感冒、发烧，或者已经患上了流感。包括其它慢性疾病正在急性发作期，身体出现了不适症状，这些情况下市民朋友都要暂缓接种疫苗。”\r此外，所有≥6月龄且无接种禁忌的人都可以接种流感疫苗。为了保证接种人群得到最大程度保护，建议每年接种一次。\r\r除了接种疫苗，顾村社卫的医务工作者们，还给出了秋冬季节中西医防病小贴士：\r\r秋风渐紧寒意浓，申城又迎数九冬～\r凛冽寒风裹街巷，最冷时节准时到！\r中医道“冬藏阳气”是关键，三九寒天调虚寒、固本培元正逢时！\r\r宝山区顾村镇社区卫生服务中心，继续护您秋冬健康不缺席！\r\r一、中医妙招护根本\r\r1.晒背养阳不熬夜：上午9—10点、下午4—5点晒后背，少劳累、不熬夜，阳气足则抵抗力强；\r\r2.滋阴润燥吃对味：银耳百合梨蜜甜，多吃润喉又润肺，辛辣油炸要少吃，秋燥不来找麻烦；\r\r3.穴位按揉保平安：迎香（鼻翼侧）按1—2分钟，鼻塞鼻炎绕着走，足三里（膝下3寸）常揉搓，脾胃棒、少生病；\r\r4.避邪防寒记心间：出汗及时擦干身，别让寒风吹着人，室内外温差大，增减衣物不含糊。\r\r二、现代医学筑防线\r\r1.呼吸道病早预防：每日通风2—3次，每次半时病菌散，口罩戴好少扎堆，流感肺炎不沾边；\r\r2.保暖调湿有讲究：颈腹脚部重点暖，袜子穿厚不冻脚，加湿器开起来，40%—60%湿度最舒适；\r\r3.免疫力要“加满油”：睡眠7—8小时够，每周运动3—5回（快走慢跑瑜伽宜），维C（橙、西蓝花）蛋白（蛋、瘦肉）吃到位，免疫防线坚不可摧；\r\r4.心脑安全别忽视：晨起慢起别着急，卧床片刻再坐起，低脂低盐控糖压，血栓中风远离你！\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r\r记者：唐捷 薛峰 仲昱峰\r编辑：陆天宇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113992_2", "标题title": "国潮中医市集亮相东茭泾畔，邀您“医”起轧闹忙", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113992&idx=2&sn=33294d1a300a460f586442f8ab620c3c&chksm=84215e17b356d7013ab5fbbb48364ace9dec42e0282ab31418c5cf01285e2323b420bfb30feb#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r潮玩养生两不误！11月22日，由宝山区卫生健康委员会联合庙行镇共同打造的“YOUNG生‘庙’会”国潮中医市集，在共康党群服务中心旁的东茭泾畔鸣锣开市，吸引众多市民参与体验。\r\r\r这场为期两天的市集以“中医生活化、年轻化、本土化”为核心，将中医“治未病”理念与潮流体验深度融合，为辖区居民带来了沉浸式健康服务，是宝山区卫生健康工作党委“医起聚力・惠民善治”卫生赋能街区党建成果转化的生动实践。\r\r\r\r年轻化表达，解锁中医新玩法市集精准对接年轻群体需求，用“潮言潮语”和创新形式打破中医“传统古板”的刻板印象。罗店医院推出的中药手串，以檀香、陈皮等药材为原料，兼具疏肝理气功效与时尚质感，被打工人亲切称为养生“谷子”，成为现场爆款文创；宝山区中西医结合医院打造的联名中药奶茶和古法小吊梨汤，将草本精华与现代饮品结合，让秋冬润燥养生变得清甜可口。还有“赛博老中医”智能检测区，通过舌脉象分析仪、体质检测仪等黑科技，一键生成专属养生建议，吸引大量年轻人打卡体验，用科技赋能让中医走进年轻人的生活。\r\r\r生活化落地，健康服务零距离\r\r\r市集以“便民惠民”为核心，将专业中医服务转化为居民触手可及的生活体验。曙光医院、宝山区中西医结合医院、罗店医院等多家医疗机构的专家坐镇咨询区，针对颈肩腰腿痛、失眠、消化不适等常见问题提供一对一解答，满足全人群健康需求。基础检测区免费提供血压、血糖测量和体质辨识服务，耳穴贴压、艾灸贴DIY等适宜技术体验区前排起长队，八段锦现场教学环节更是人气爆棚，老祖宗传下来的养生功法成为打工人缓解压力的实用妙招，让中医养生融入日常起居。\r\r\r\r本土化深耕，激活区域健康活力作为宝山本土特色中医盛宴，市集深度挖掘区域医疗资源，展现本土化服务优势。宝山区中西医结合医院的“五行酥”凭借“药食同源”理念成为人气单品，按“金木水火土”配方研制的糕点调养脾胃，现场试吃后不少居民直接打包带走；友谊社卫的非遗“铃医快针”、泗塘社卫的“陆氏针灸”等本土特色医疗技术亮相专家咨询区，让居民在家门口就能享受非遗医疗服务。同时，市集招募社区养生达人担任“主理人”，设置中药种植迷宫、本草拼贴画等亲子互动项目，让中医文化在社区传播中扎根生长。\r\r\r\r\r\r此次YOUNG生“庙”会国潮中医市集，是宝山区卫生健康工作党委推动党建与卫生健康事业深度融合的重要举措。通过将专业医疗资源下沉社区、创新中医文化传播形式，不仅切实提升了辖区居民的健康获得感，更让中医文化在年轻化表达、生活化落地、本土化深耕中焕发新活力。未来，宝山区将持续探索中医文化普及新路径，让更多居民在潮玩体验中感受中医魅力，让健康服务真正走进千家万户。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r\r\r\r\r记者：孙子璎 孙小尘\r编辑：孙宇瑶（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113992_3", "标题title": "高山霜打菜上新，最快24小时鲜达舌尖", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113992&idx=3&sn=6f2edb788fc4a7c7de6befb214a23524&chksm=84215e17b356d70123a6b1be2d5be57876e0138a1efe6582c9e397fe432058856492b221c178#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r近期寒潮席卷全国，在气温骤降的同时，冬日独有的“霜打菜”也迎来最佳赏味期，成为消费者餐桌上的“时令新宠”。11月起，叮咚买菜正式推出“高山霜打菜”系列，霜打红菜薹、皱叶青菜、高山白萝卜等近三十款特色品种集中上线。\r\r不同于往年的是，叮咚买菜今年这些带着自然霜气的鲜菜更多产自高山产区，依托“产地直采+全程冷链”的双重保障，实现从田间到餐桌最快24小时内直达，让消费者第一时间尝鲜这份被严霜浸润过的独特鲜甜。\r\r八大山脉核心产区，孕育高山限定本味叮咚买菜此次精选贺兰山、祁连山、天目山、武夷山、井冈山、武陵山区、乌蒙山、大娄山八大山脉/山地产区，构建“南北方互补、高低海拔联动”的立体供应网络。这些“高山霜打菜”的核心产区平均海拔超800米，部分区域可达1200米，纯净空气、肥沃土壤与山泉水灌溉，不仅为蔬菜生长提供了优质自然条件，而且也让蔬菜积累了更丰富的营养物质，风味层次也更为饱满。\r\r“霜打菜甜如蜜”，这句流传已久的民间说法，背后有着扎实的科学支撑。叮咚买菜霜打菜项目负责人解释，霜降过后，昼夜温差显著拉大，蔬菜为抵御低温环境，会主动将体内的淀粉转化为蔗糖、葡萄糖等可溶性糖分，以此提升细胞液浓度抵御严寒。这种自然转化不仅让蔬菜口感变得软糯清甜，原本粗硬的膳食纤维也更易被人体消化吸收，高山霜打菜的优异口感更是对这种民间说法的完美诠释。\r在海拔超1000米的贵州遵义大娄山直采基地，清晨的菜畦里，鲜嫩的菜苔上还凝结着未消融的薄霜，农户们正趁着晴好天气采摘第一茬霜打红菜苔。“这里海拔超过1000米，10月底就开始了第一次下霜，比平原地区早了近一个月。”基地负责人一边麻利地打包蔬菜一边介绍，“你看这菜叶子虽带着自然褶皱，尝起来却是格外的清甜。”通过与叮咚买菜的深度合作，今年基地的霜打红菜苔、长白萝卜、趴地小菠菜从11月中开始供应，近两周的供应量环比增长已超52%。\r产地直采+三重严苛标准，筛好高山好菜为让消费者精准锁定“正宗高山好霜打”，叮咚买菜专门制定了三重严苛准入标准：所有菜品必须满足“露天自然种植、海拔800米以上、低温在5℃以下超过3天”的核心条件，经农残三方检测并通过口感测评（盲测）达标后，才能进入采收环节。针对消费者的烹饪需求，在高山霜打菜页面，也贴心地给到了烹饪建议，例如霜打白菜炖豆腐，豆腐的柴火香与霜打后更加糯甜的白菜相互激发香味，汤头更香浓；霜打萝卜焖牛腩，慢炖释放鲜甜，让烹饪新手也能轻松做出地道风味。\r目前，叮咚买菜前置仓的高山霜打菜备货量已全面提升，确保消费者下单后快速送达。从高山田间的薄霜到城市灶台的烟火，这份带着自然温度的鲜甜，正通过数字化智慧供应链，成为这个冬天最暖心的餐桌滋味。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：叮咚买菜\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113967_1", "标题title": "宝山骄傲！原创作品《“光盘行动”系列海报》入围全国评选，请速为37403号打call～", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113967&idx=1&sn=7a23208d4b1b0d498c4f19881cd60cb9&chksm=84215e70b356d766266893242c284e0ab81a36e7aaaeae3cfc39550e7b1f8bc3811085613ab4#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r为创新社会主义核心价值观宣传，推动大屏小屏互动、网上网下联动，更好发挥公益广告传播文明理念、传承中华优秀传统文化、培育时代新风的重要作用，中央精神文明建设办公室组织开展2025年“新时代网络文明公益广告”征集展示活动。本次征集活动共收到有效作品12563件。经过严格的初评与复审，现确定310件作品入围，并通过中国广告协会各端进行网上展示评议。目前上海有8件报送作品入围展示评议阶段。\r\r\r其中，“宝山好人”许艳婷创作的《“光盘行动”系列海报》成功入选，请大家为宝山的好作品点赞加油！\r\r\r作品说明：\r\r晶莹的施泉葡萄、饱满的沪宝小番茄、甜蜜的百果园无花果……罗泾大地的美味馈赠，值得我们用心珍惜。厉行勤俭节约，践行光盘行动，从吃完盘中的每一口罗泾风味开始！海报以左右对比的创意构图，左边是丰盛的罗泾特色水果，右边是践行光盘后的洁净空盘，用最直观的方式展现：珍惜粮食不仅是一种美德，更是对自然馈赠和劳动成果的尊重。\r\r\r作品说明：\r\r花红村千亩良田中，头戴十字挑花的罗泾小女孩与罗泾镇农文旅IP“泾灿灿”快乐相拥，天空中袁隆平院士的云朵剪影温暖守望，见证着这片土地的丰收故事。海报以“节粮爱粮”为主题，串联非遗与农耕传承，唤起每个人心底对粮食的珍视与敬意。\r\r\r\r\r评议步骤\r\r\r评议请戳文末“阅读原文”\r在搜索框内输入“37403”，点击“搜索”\r第①步\r按步骤点击“评议”\r第②步\r第③步\r第④步\r\r显示“投票成功”即可\r第⑤步\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r通讯员：方洁茹\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：宝山文明\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113967_2", "标题title": "2025上海长滩五公里亲子跑演绎“欢乐进行曲”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113967&idx=2&sn=223d857ea92f9c80f740fe15db096b6d&chksm=84215e70b356d766697c1a3ac6ec5cd33ba5007d7aed1b681f1ba1a64368225f1d567401045e#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "11月22日上午，在江海环抱的独特景观中，宝山滨江迎来了2025上海长滩五公里亲子跑活动。近2000名参赛的大、小跑者相聚在上海·海上世界广场，一边热身一边期待亲子跑比赛的开幕。9点30分，伴随着高亢悠扬的汽笛声，参赛家庭在观赛市民的欢呼声中携手冲出起跑线，点燃了冬日宝山的运动激情。\r\r\r\r\r奔跑的队伍从上海·海上世界出发，构成一道流动的风景。赛道经过吴淞炮台湾公园、零点大道、吴淞口国际邮轮港等景点，壮阔的图景徐徐展开，参赛的家庭成员沉浸在这片江海交汇的壮丽景色中，在奋力奔跑中领略宝山“江海交汇”的独特魅力。\r赛事组委会在沿途设置了饮水补给站与医疗保障，志愿者与工作人员以热情的服务守护每个家庭的欢乐奔跑，确保了赛事的安全与顺畅进行。本次赛事不设名次、不计时长，让每个参赛家庭享受奔跑的过程和乐趣。\r\r一位参赛家庭的家长表示：我们是一家三口来参加的，自己的成绩还可以，35分钟跑完了，比上次的成绩进步了。最重要的就是要坚持下来，互相加油，小朋友在中间会觉得累，但是作为父母就是鼓励他跑完全程。\r\r\r\r\r\r就在部分参赛家庭纷纷冲刺的时候，一位重量级的“跑神”也在市民的惊喜中来到了现场，她就是2022年澳门国际马拉松女子组冠军李美珍。李美珍兴致勃勃地给完赛的小运动员挂奖牌。\r\r2025上海长滩五公里亲子跑活动，既是宝山全民健身成果的生动呈现，也是“科创宝山 乐享体育”城市形象的有力诠释。通过体育赛事与文旅资源的深度融合，宝山正不断探索“以体促旅、以旅彰文”的创新路径。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r\r\r记者：段小龙 仲昱峰\r编辑：宋鸽\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113967_3", "标题title": "街区“焕新记”：脏乱差华丽变身风景线", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113967&idx=3&sn=b1314aff9b31877db26945e9c3e07f3d&chksm=84215e70b356d766d904fbdbd9af086aec09c0a341c28d7f5213aabad00c58ac826f69b08f5b#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r基层治理的温度，蕴含于解决群众急难愁盼问题的细节之中。原本，路边的花坛和树木能让街道显得更加自然、美观。然而，随着时间的推移，花坛里堆满了垃圾，散发着难闻的气味，高大树木还容易掉落断枝，挡住店铺的招牌。这一问题逐渐成为基层治理的“顽疾”。\r为回应居民对美好居住环境的迫切期望，宝山区大场镇在党建引领的网格综合治理模式下，依托综合网格治理与常态化走访机制，迅速响应群众诉求，联动多方力量，以切实行动让昔日的“脏乱点”摇身一变成为街头“风景线”，使街区环境更加整洁，让商户经营更加安心，让居民生活更加舒心。\r\r\r\r网格发力清顽疾，垃圾清零焕新颜\r\r\r\r行知街区针对沿街商铺门口花坛存在的垃圾堆积、脏乱发臭问题，依托第二综合网格，迅速启动“支部引领+多方联动”整治模式，开展全面整治。\r\r1\r快速响应，凝聚共治合力\r\r\r接到反馈后，街区立即联动支部党员、上海宝山祁洁环卫服务有限公司工作人员组建专项队伍。党员志愿者主动亮明身份，带头深入花坛内部清理卫生死角；环卫人员携带专业工具，重点清扫深层沉积污垢与枯枝落叶，形成“网格统筹、党员带头、环卫主力”的协作格局，并在24小时内开启集中整治。\r2\r精细清扫，成果显著可见\r\r\r整治过程中，工作人员从“表层垃圾”到“隐藏污垢”逐个突破——弯腰捡拾绿植间的塑料袋、烟头，徒手清理土壤表层的堆积杂物，对清理出的生活垃圾、枯枝等进行集中收纳清运。最终累计清理垃圾约1吨，花坛内外异味彻底消除，植株周边无垃圾遮挡，土壤透气环境得到改善，原本“脏乱差”的花坛重新恢复为整洁美观的街头景观。\r3\r长效兜底，防止环境“反弹”\r\r\r为巩固整治成果，街区建立“网格巡查+定期保洁+党员志愿督导”机制：网格管理员每日巡查1次，及时处理垃圾堆积问题；环卫人员执行“每周2次常规清扫+每月1次深层保洁”；党员志愿者定期参与清扫，并向商户发出《全域门责行动倡议书》，明确门前花坛管护责任，引导商户主动维护环境，使“洁净”成为常态。\r\r\r走访听诉解民愁，修剪枝叶除隐患\r\r\r\r北中环街区党支部在常态化走访中，连续收到多家商铺的诉求，随即把“树木修剪”列为民生实事优先推进。\r\r1\r专业对接，安全第一\r\r\r街区党支部书记第一时间与辖区环卫绿化部门对接，共同制定精细化方案：明确“疏剪过密枝、截除挡招枝、清理病弱枝”三大重点，既保证店招露出，又不影响树木健康；避开商户经营高峰，将作业时间定在周末清晨；提前2天逐户通知商户挪车，并在现场设置警示标识，杜绝安全风险。\r2\r精准作业，一举两得\r\r\r清晨，专业人员调配高空修剪车、携带油锯等工具到场作业：高空作业人员精准修剪遮挡店招的枝条，同时疏剪高大枝干以消除台风倒伏隐患；地面人员同步切割、捆绑断枝，及时清运以避免影响交通。数小时后，店铺招牌清晰可见，树木枝条疏密得当，道路视野豁然开朗，商户们纷纷称赞“解决了大难题”。\r3\r闭环跟进，诉求有回音\r\r\r此次修剪后，街区党支部进一步深化“走访—记录—对接—解决—反馈”闭环机制：每周定期走访商户、居民，实时收集新诉求；主动对接职能部门，确保问题高效解决；街区党支部将“环境维护”纳入支部主题党日活动，以常态化行动筑牢基层治理根基，让“为民办实事”不流于形式。\r\r\r从清理花坛到修剪树木，看似微不足道的“小事”，却关系到商户经营、居民安全和街区形象。大场镇凭借“网格治理”迅速响应群众诉求，依靠“常态化走访”捕捉民生痛点，以“多方联动、精细施策、长效维护”的模式，将“群众的小事”当作“工作的大事”，共同打造“整洁、安全、宜居”的街区环境，让治理成果真正惠及每一位居民、每一家商户。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r\r通讯员：林远\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：大场发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113956_1", "标题title": "宝山一周概览｜首次在上海被目击，有人“打飞的”来沪拍它！宝山区今年新增3家社区标准化口腔诊室！……欲知详情→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113956&idx=1&sn=38015944dbc3216658d0a07f5e7b8597&chksm=84215e7bb356d76d78e7bb0ca54c9b77f0f466ff2901746566c61e20c5b8e230d3085127d41f#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r看看本周（2025年11月17日至2025年11月21日）宝山发生了哪些新鲜事吧！识别图中二维码or点击下方标题，查看详细内容~\r\r\r左右滑动查看更多\r\r📸首次在上海被目击，有人“打飞的”来沪拍它→\r🦷宝山区今年新增3家社区标准化口腔诊室！看牙更方便啦\r📢上海市宝山区2026年青年储备人才招聘公告\r🤩直击！这条通道全新亮相\r🌉沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r🚄上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r🏘️邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r👍️签约成功！同济路60弄10号告别“挤厨卫”\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r\r设计：倪婕\r编辑：王之仪（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113956_2", "标题title": "指尖医生｜白血病，有那么可怕吗？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113956&idx=2&sn=e099a65e3cc3dd893a5befe10b6fd9db&chksm=84215e7bb356d76dcf0745e83e5ffb271c4be4888cb5e845c5d922ab5cd775fc78e9b4ca6841#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "传播健康知识 介绍疾病预防\r\r宝山区融媒体中心和宝山区各大医院联合打造的医疗健康科普类节目《指尖医生》，特邀上海市、区医学专家为您辨别疾病蛛丝马迹、解读疾病背后的奥秘……\r\r同时，节目还将为您提供上海医学权威专家的预约挂号，为您的健康生活保驾护航！\r医师介绍\r\r上海中医药大学附属宝山医院\r血液科&nbsp;主治医师 张爱萍\r点击观看视频\r\r谈虎色变，谈到白血病，大家难免会恐惧，那么，白血病真的有那么可怕吗？\r\r1、什么是白血病？\r\r白血病又被称为血癌，是人体内造血器官骨髓长了癌症，导致正常的白细胞、血小板减少和贫血等相关症状。\r\r2、白血病有几种？\r\r白血病包括急性白血病和慢性白血病，按照病变细胞系列又分为淋系和髓系，具体分型有几十种。\r\r3、急性白血病和慢性白血病有什么不一样？\r\r急性白血病起病急，病情重，预后差，生存期短。慢性白血病起病缓慢，病情可控，预后较好，生存期长，部分慢性白血病患者早期可无任何症状，对于早期无症状的慢淋患者无须启动治疗，但是需要定期随访。\r\r4、如何区分急性白血病和慢性白血病？\r\r主要根据癌变细胞的不同来确定，癌变细胞是原始及幼稚细胞为主的是急性白血病，癌变细胞是成熟细胞为主的是慢性白血病。\r\r5、白血病可以被治好吗？\r\r慢性髓系白血病简称慢粒，经过积极治疗，大部分患者可以被治愈，从而长期生存。酪氨酸激酶抑制剂（TKI）是慢性髓系白血病患者的救星，该药物的出现彻底改变了慢粒患者病程，使慢性髓系白血病成为一种慢性可控的血液恶性肿瘤。\r\r急性早幼粒细胞白血病简称M3，是一种特殊类型的急性白血病，该疾病病情凶险，发病时和第一次治疗过程中容易出现早期死亡，但是一旦疾病缓解，患者可以长期生存。近30年来，由于全反式维甲酸及砷剂的应用，使得急性早幼粒细胞白血病成为可以被治愈的白血病。\r\r6、白血病都必须接受治疗吗？\r\r很多人以为得了白血病，就一定要治疗。这样的认知其实是错误的，因为有的白血病是不需要启动治疗的，比如慢性淋巴细胞白血病。慢性淋巴细胞白血病简称慢淋，对于早期、无症状的慢淋患者无须启动治疗，但是需要定期随访，因为当疾病进展到一定程度的时候是需要启动治疗的，何时启动治疗，需要由专业的血液科医生进行判断。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r\r记者：张淑慧 赵维杰\r编辑：孙宇瑶（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113956_3", "标题title": "除了身份证，乘车有效证件还有什么？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113956&idx=3&sn=23c97dd7afb0b50c2ae515428a4eb689&chksm=84215e7bb356d76d3eec12dd6e60f2fe25e5d5e09192b1e54503f64a07da0ec170d1841619a8#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r出门乘火车\r却忘了带身份证\r有小伙伴真诚发问：\r驾照可以买火车票吗？\r↓↓↓\r\r那么除了居民身份证\r还有哪些是购票、乘车的有效证件？\r哪些可以自动识别？\r哪些需要人工核验？\r攻略来了\r建议转发+收藏\r\r购票乘车有效证件\r\r\r非购票有效证件\r\r注意啦！\r机动车驾驶证、居住证、暂住证\r中华人民共和国社会保障卡\r医疗保险卡等证件\r都不是铁路购票有效证件\r“行程信息提示”\r也不能作为乘车凭证使用\r\r\r如果乘车时丢失或忘带了购票使用的居民身份证可在铁路12306App上\r申请电子临时乘车身份证明\r\r\r自动识别？人工核验？\r\r不论是购票还是乘车\r使用居民身份证最方便\r进站、乘车、出站\r只需轻松一刷\r票、证、人信息一致\r即可顺畅通行\r\r\r车站进站口、检票口、出站口\r均设有人工核验通道\r使用其他证件购票的旅客\r核验前请准备好\r购票时使用的证件\r比如居民户口簿、军官证等\r主动将证件\r交给工作人员核验\r核验成功后即可通行\r\r儿童票有效证件\r\r购买儿童票\r可以使用哪些证件呢\r带小朋友出行的各位家长\r↓↓这些知识需要了解↓↓\r\r\r\r&nbsp;儿童票发售原则\r随同成年人乘车的儿童，年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票；年满14周岁的儿童，应当购买全价票。每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应当购买儿童优惠票。儿童年龄按乘车日期计算。\r\r乘车儿童\r必须携带儿童本人身份证件\r旅客携带免费乘车儿童时，应当在购票时向铁路运输企业提前申明，购票申明时使用的免费乘车儿童有效身份证件为其乘车凭证。（注：新生儿出生医学证明可作为有效身份证件）\r\r忘记携带儿童有效身份证件怎么办\r办理过居民身份证的儿童购票后未携带或丢失居民身份证，可以在车站公安制证口或者通过铁路12306App办理临时乘车身份证明。\r\r学生票有效证件\r\r学生旅客乘车\r需要携带学生证吗？\r\r\r在校学生已通过优惠资质核验的，出行时铁路部门将不再查验学生证；未通过优惠资质核验的，仍需携带学生证乘车，铁路部门将依规查验学生证。入学新生可凭录取通知书线上、线下购买学生优惠票出行。\r\r\r乘坐火车出行\r记得携带\r购票乘车有效证件\r提前进站候车\r祝您旅途愉快！\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：中国铁路\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113950_1", "标题title": "上海市轨道交通19号线建设提速→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113950&idx=1&sn=5ff02f8f5f5cf93c9e387ef8f99e740f&chksm=84215e41b356d757476d6354af80af3fcb69e37ec0699d0dc6768d8edafa0bf807b994f8d619#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r近日，上海市轨道交通19号线土建18标虹湾路站地墙开工建设，标志着虹湾路站深基坑围护结构关键工序全面启动，项目正式进入土建实施阶段。\r\r\r虹湾路站地处虹口区、静安区及宝山区三区交汇节点，施工面临地下管线错综复杂、紧邻重要医疗单位（上海第四人民医院）、地面交通与人流压力大等多重考验。\r\r建设集团第二分公司与参建单位高度重视，积极与相关单位和部门协调，建立紧密沟通机制，通过方案优化与协同作战，科学实施交通导改等一系列措施为顺利开工创造了有利条件，确保虹湾路站按照预设节点如期开工。\r\r\r下一步，二分公司将继续坚持安全第一、质量至上的原则，精心组织，文明施工，确保工程优质高效推进，力争早日完成建设任务，为完善上海市轨道交通网络、服务市民便捷出行贡献力量。\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r编辑：张博宇\r资料：申通建设\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113950_2", "标题title": "小雪膳谱：温中补虚・防寒润燥", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113950&idx=2&sn=24d966c34beead576110842de0369881&chksm=84215e41b356d7571ad1e244f77cdc44af1cf5b587284ff3313aa98b9e2b8dd352f20e717506#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "小雪至·冬安暖\r为积极践行国家卫健委“二十四节气养生与健康”理念，深度响应宝山区卫健委“健康四季——二十四节气话健康”特色科普品牌，宝山医院依托中西医结合专业优势，组织资深医师与营养师团队，将节气养生智慧与现代营养学深度融合，重磅推出二十四节气系列健康养生膳食。\r\r本次聚焦小雪时节，特别推出“温中补虚·防寒润燥”系列，精选时令食材，匠心打造荠菜冬笋炒鱼片、蒜苗豆干炒腊肉、黑豆核桃煨羊腩、桂枣姜米茶、枣泥山药糕等时令美馔，为您带来味蕾与身心的双重抚慰。针对小雪“寒气渐盛、燥邪未尽”的气候特点，助您温阳驱寒、固本培元，为身体积蓄能量，安稳迎接凛冽寒冬。\r\r荠菜冬笋炒鱼片\r\r蒜苗豆干炒腊肉\r\r黑豆核桃煨羊腩\r\r桂枣姜米茶\r\r枣泥山药糕\r\r小\r雪\r\r听听专家说\r\r医院地点\r宝山区团结路28号\r友谊路181号\r友谊支路301号（体检中心）\r地铁：三号线（友谊路站），沿友谊路向东步行约10分钟。\r\r公交：116路、711路、728路、160路、159路、813路、宝山7路、宝山8路、宝山10路、宝山15路、宝山23路（牡丹江路友谊路站或友谊路团结路站）；宝山2路（盘古路团结路站）；宝山21路（友谊路同济路站）。\r\r定制公交：DZ503每周一七点从铁山路铁通路出发，DZ512周一至周五六点半从淞滨路同济路出发，DZ508周一、周四六点半从集宁路罗宁路出发（友谊路团结路站）。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：宝山医院\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113950_3", "标题title": "它，是可以吃的“心脏支架”！这样吃更好→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113950&idx=3&sn=0d1128ed3915904f38c9318cc34121fb&chksm=84215e41b356d757d3695fd999fa210907a7c8e87b613a0f8b492fc36ef78e056d7fea13cca4#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "洋葱对降血脂有好处吗？北京市营养源研究所副研究员岳宏介绍，洋葱是可以吃的“心脏支架”：每天生吃半个，可以帮助降低血脂、保护血管内壁、延缓动脉硬化发展。并且，洋葱中的抗氧化物质对人体抗击炎症也起到了重要作用。\r生洋葱是营养素比较多的一种蔬菜\r\r科学研究表明，它含有一种叫槲皮酮的成分，是类黄酮的一种，能够帮助抗氧化，清除自由基。\r\r同时还含有一些硫化物和栎皮黄素，可以帮助抗肿瘤\r另外还含有花青素，特别是在紫皮的洋葱中，花青素含量较丰富，也可以起到抗自由基、抗衰老的作用。\r\r\r从血管保护方面分为三个角度\r1.生洋葱可以保护血管内壁，抗氧化、抗自由基，对血管内壁有保护作用；\r2.生洋葱可以降低血脂，对血小板聚集有抑制作用；\r3.可以有效减轻动脉张力，延缓动脉硬化发展。\r\r生洋葱在保健作用上要比熟洋葱好，一天吃半个生洋葱为宜。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：央视财经\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113949_1", "标题title": "这一动迁安置基地交房啦！480余户居民喜提新居", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113949&idx=1&sn=5bad661971a1a112894bdb3348c9d67e&chksm=84215e42b356d754489cb9a42d80b123f61f7001ff2def3fabc5e7d9c964cad21ccec8425b29#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "钥匙插进锁孔转了两圈，高阿姨推开门的瞬间，激动的心情溢于言表。“终于可以拿到新房钥匙了！”一旁的女儿拿着卷尺已经忙开了，从东头量到西头，开始规划起了每间房的用途，勾勒着新生活的幸福模样。\r\r近日，宝山区杨行镇“城中村”改造二期首个完工的动迁安置房项目（玉盘佳苑）开始交房。交房工作自11月15日起至23日，为期9天。小区位于杨桃东路36弄，总建筑面积约6万平方米，包含3种户型480余套住房。该项目自2023年4月开工建设，用时2年半，实现了当地动迁村民快速回迁的夙愿。\r分房现场，昔日的左邻右舍相互打听着各自的交房顺序号，谈论着新房户型、今后装修问题，满怀期待地在选房现场排队等待。在经过核验、登记、结算等一系列程序后，就可以拿到自家的新房钥匙。\r\r\r\r跟随高阿姨走进刚建成的玉盘佳苑，小区干净整洁、视野开阔、宽敞舒适，环境绿色宜居，景观层次丰富。此外，小区内还配套了儿童游乐设施及公共健身器材，周边的配套设施也在紧张的建设之中。\r\r\r\r杨行镇老集镇“城中村”改造工程承载着动迁村民日思夜盼的安居梦，也承载着本地城市焕新的长久期待。杨行镇将借助这一历时10年的旧居改造，进一步完善区域城市环境，优化公共服务水平，提升居住功能品质，切实做好“两旧一村”改造这篇文章，为宝山“北转型”和“四个城区”建设打造一个绿色宜居的城市样本。\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r通讯员：顾颖飞\r编辑：张思源\r资料：杨行发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113949_2", "标题title": "当“银发美食节”遇上“精品消费月”，暖心体验升级~", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113949&idx=2&sn=2e4c1b001e905b59f89a4c537fb9ac49&chksm=84215e42b356d754e74c48315cc41a080fdceda6481f20e614ad380e0b405a8fec84b2b21fcf#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r秋意正浓，温暖延续。近日，宝山区“银发美食节”与“精品消费月”在中成智谷创意园区完美邂逅，通过多个养老生活场景的焕新，为宝山区的老年人带来一场升级版的暖心体验，让这个秋天因美食与关爱而更加美丽动人。\r\r\r美食升级，从老字号到进博好货，品味世界美食\r\r本场“宝山银发美食节”活动全面融入“宝山精品消费月”资源，实现适老美食与全球风味的精巧融合，其中有老字号经典的老香斋、大富贵等深受老年人喜爱的品牌，他们带来的低糖糕点、软糯主食，精准匹配老年健康需求。与进博会同款的牙买加蓝山咖啡、赞比亚蜂蜜等进博“尖货”以优惠价格亮相，让老年人在家门口就能品尝世界美味。其中还有小邢海鲜、五分之一等宝山人气餐饮企业推出专属福利套餐，满足不同口味需求。“既能买到合我们老年人口味的老字号，又能尝到进博会上的特色产品，这样的安排不错！”一位参加过首站活动的李阿姨赞美道。\r\r体验升级，从美食到文创，感受创新设计的魅力\r\r中成智谷作为成熟的创意园区，本身就是一个巨大的魅力场所，老年人在享受美食的同时，还能感受文化创意的浸润。园区内汇聚“多少”“格度”“吱音”等20余家中国头部原创设计品牌，活动期间展示了融合东方美学与现代生活的家居新品。品牌主理人、设计师亲临现场，分享设计理念与品牌故事，为长者开启一扇了解当代设计的窗口。此次活动延续了广受欢迎的“集章打卡”环节，老年人在各个展位间穿梭，收集印章兑换实用礼品，增添活动趣味性。\r\r\r\r服务升级，从金融到旅游，全方位关爱长者\r\r上海银行“金融服务专区”继续提供“一对一”指导，帮助老年人轻松掌握“老宝贝”助老服务卡使用技巧，跨越数字鸿沟。活动现场还提供“伊食无忧”无创血糖监测等科技助老服务，让老年群体安心享受美食。此外，现场还可了解“老邮所乐”2.0银发旅游品牌服务，体验专为老年群体设计的邮轮旅游新选择。\r\r\r\r价值升级，从“好产品”到“好体验”\r\r本次“银发美食节”不再是简单的商品展销，而是通过政企银协同的服务模式，打造沉浸式消费体验。区民政局工作人员介绍说：“我们将适老美食、金融科普、文创体验与便民服务有机融合，既提升老年人的获得感，又激发银发经济的市场活力。”从“银发美食”到“场景体验”，从单一美食到多元服务，本次中成智谷银发美食节再次展现区民政局为老服务的新图景，让“幸福之城”永葆温暖底色。\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r2025宝山精品消费月｜宝山顾村首家奥乐齐开业，周边居民福利来了→\r\r\r打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕\r\r\r才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办\r\r\r编辑：张思源\r资料：宝山民政\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113949_3", "标题title": "和单位协商不缴社保，可以吗？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113949&idx=3&sn=2048e94024af374ba7016a7caab44e3c&chksm=84215e42b356d754c513de41b38ee79254afdb70b182e7a592dd3ff4cb8c3bf51cb25178747d#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": ""}, {"文章标识符aid": "2660113946_1", "标题title": "【吴淞口日出指数】11月23日1级 天高云淡×日出东方", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113946&idx=1&sn=42fda8fa170d1ac79f62ea17f78a4cff&chksm=84215e45b356d753a3d8bc03992c398876f614b46b64f28aac4717073147ca7aaae799d9a40f#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：区气象局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113946_2", "标题title": "光影之间领略新疆之美，共绘“美美与共”新画卷", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113946&idx=2&sn=c4afc4bd4464036226ef3aee39a8dd8d&chksm=84215e45b356d753a290c872ce8edc51aca46218fa5ca895fa6548f8f41a1cea6e2c1b771845#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日，为期7天的“沪疆文化周”新疆叶城与宝山两地摄影交流展在宝山区文化馆圆满落下帷幕。此次展览以上海宝山与新疆喀什的双城视角为经纬，展现了东海之滨与帕米尔高原两种不同却又紧密共鸣的生活图景与时代风貌，带领观众完成了一场跨越山河的视觉旅程。\r展览现场，一幅幅精美的摄影作品犹如一扇扇窗口。镜头中，有茫茫大漠、璀璨星空、山川风月勾勒的极致风光，有漫漫天路诉说的坚守与希望，有神秘的锡提亚古城散发的悠远韵味，更有当地各族人民多彩生动的风土人情。新疆的自然之美、发展之貌、人文之韵也得到了集中而精彩的展示。这些定格的瞬间，吸引了众多市民驻足观赏，细细品味。市民黄阿姨告诉记者，“还没去过新疆，通过这些照片了解一下那边的风土人情，感觉挺好的！”\r展览也勾起了许多曾与新疆结缘者的深刻记忆。市民丁老伯曾亲身参与援疆建设长达45年，面对熟悉的景象，他感慨万千：“新疆本来就是一个好地方，我很留恋那个地方。现在看到它发展得这么好，我发自内心地为他们感到高兴。”他的话语，浓缩了无数建设者对那片热土的深厚情感与美好祝福。\r本次摄影交流展，不仅是一次光影艺术的集中呈现，更是一次深刻的情感与精神共振。它生动具象地呈现了都市的转型发展与边疆的坚守奋进，见证了两地人民尽管地域相隔遥远，却对美好生活怀有共同的追寻与期盼。\r展览结束的前一天，文化馆还放映了电影《鲜花》，通过展现哈萨克族阿肯弹唱的艺术魅力与新疆人民的和谐生活，让观众仿佛置身草原，体会到他们“生活如歌”的诗意与热情。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r记者：李桃 倪晟罡\r编辑：陆天宇\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113946_3", "标题title": "饮料当水喝，12岁男孩尿酸400+！医生提醒：这8种食物是“尿酸加速器”！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113946&idx=3&sn=ebdd1c246d03bfa209e53ff7818ca99b&chksm=84215e45b356d753278604fe0188c8c4862447f83c6c722da8d2b097e723879ad503a40632a9#rd", "时间time": "2025-11-22", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "很多人难以想象\r“高尿酸”竟会找上一个12岁的孩子\r不久前\r浙江杭州一名12岁男孩\r被查出尿酸高达440微摩尔/升\r（正常值应≤357）\r确诊为高尿酸血症\r\r医生一问才知道\r男孩常年把饮料、奶茶当水喝\r家长还经常炖鸡汤、鸽子汤等\r这两个习惯\r正是高尿酸背后的两大常见“元凶”\r\r12岁男孩被确诊高尿酸血症\r\r\r\r11月8日，浙江中医药大学附属第二医院（浙江省新华医院）风湿免疫科主任杨科朋分享了一则令人警醒的病例。\r\r这名男孩正在读四年级，身高1米48，体重126斤，肚子特别大。检查结果显示，其尿酸数值高达440微摩尔/升（同龄孩子尿酸正常值应≤357微摩尔/升），被确诊为高尿酸血症。\r\r好在发现及时，男孩暂时还没出现相应症状，肾脏功能也没明显损伤。\r\r医生详细问诊得知，男孩平时把碳酸饮料和奶茶当水喝，家长出于“补充营养”的考虑，还频繁为他烹制鸡汤、鸽子汤、老鸭煲等各类肉汤。长此以往，导致其尿酸水平持续偏高。\r\r图源：AI生成\r\r杨科朋医生提醒，“以往，大家总觉得痛风是中老年人才会得的病，但随着饮食结构和生活方式的改变，该病正愈发年轻化，有的孩子明明才刚上小学，尿酸却已严重超标。”\r\r患者应警惕这些\r“尿酸加速器”\r\r\r\r1.海鲜和动物内脏\r\r海鲜、动物内脏、各种肉汤以及加工类食品如香肠、培根及各种饮料等，都属于嘌呤高的食物，平时要少吃。\r\r2.蚝油、海鲜酱等调味料\r蚝油、鲍鱼汁、海鲜酱、香菇酱、浓缩鸡汁等食品调味料的嘌呤含量也很高，需留意。\r\r3.高果糖食物\r图源：AI生成\r\r4.咖啡和浓茶\r图源：AI生成\r\r5.酒类\r图源：AI生成\r\r6.香菇\r痛风患者可多吃新鲜蔬菜，但香菇、黄豆、扁豆、芦笋、紫菜等除外，这几种在痛风急性期时要禁食。\r\r图源：AI生成\r\r7.粗粮\r痛风患者吃主食应“多细少粗”，因为粗粮中的嘌呤含量高于细粮。\r\r常见粗粮有高粱、玉米、小米、糙米、黑麦粉、麦片等；常见细粮有精制大米、白面等。\r\r8.豆制品\r图源：AI生成\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：人民网科普\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113936_1", "标题title": "今日小雪｜小雪初降，人间向暖", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113936&idx=1&sn=0b749bac359b57973cdbab59743e6b0e&chksm=84215e4fb356d7597e27179a68325bab23dd6df1f78b969e45f27a764474867e526542f4383d#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "今天\r我们迎来了温润如玉的小雪节气\r此时天地初寒\r恰是围炉夜话\r静品流年的最美时光\r小雪，是冬的第二个乐章\r此时北风渐劲，初雪或临\r万物冬藏，天地寒凉\r\r小雪的底色是浪漫\r初雪翩然\r轻吻大地\r落叶的眷恋\r小草的倔强\r都在白雪的怀抱中\r缓缓沉睡\r此时\r南方一些地区有吃糍粑的习惯蒸熟的糯米在石臼中反复捶打\r直至绵软柔韧\r裹上花生芝麻粉，软糯香甜\r北方则开始蓄菜过冬\r腌制雪里蕻、大白菜\r坛坛罐罐里\r封存了对春天的殷切期盼\r此时可以吃一些核桃、山药、黑芝麻\r早卧晚起\r注意头部和足部的保暖\r最宜静坐冥思、习字作画\r让心神如雪花般轻盈\r似大地般沉静\r在这个冬天让我们的脚步慢下来细心捕捉生活的美好细细品味冬的安宁\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：央视新闻 新华社\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113936_2", "标题title": "让基层“末梢”成为理论“前哨”", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113936&idx=2&sn=b612740b886d3df65d0116f0286641b8&chksm=84215e4fb356d75935f7f271cefd2a4d144c124b93301eee2bb7d654a6644b83161192bc3968#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r习近平总书记深刻指出，全面推进依法治国，推进国家治理体系和治理能力现代化，工作的基础在基层。思想之光，沐光而行。经过一年的稳步运行与迭代优化，“学习强国”上海学习平台线下法治课堂已成为宝山区传播法治理念的新空间、培育法治信仰的新场域、夯实基层治理的新阵地，让法治精神浸润基层土壤，让法律服务直达群众身边。\r\r\r\r\r\r法治筑基，\r\r将课堂建在民生关切的第一线\r\r\r\r立足空间建设，打造沉浸式教育场域。公证服务与群众日常生活息息相关，是基层法治服务的重要载体。法治课堂以宝山公证处宝林路接待室为核心枢纽，巧妙融合法治文化、红色文化与党建主题元素，通过“习近平法治思想”主题读书角、法治文化地图、宝山“五个百年”历史文脉等可视化设计，构建起实体化、场景化的学习空间。立足活动建设，串联多元化学教资源。设计“法润宝山・强国课堂”线下分享活动、“法治红船”普法直播互动、“乡村能人”法治培训体验空间、智慧红色有声书屋等7大功能区域，并同步对接“学习强国”学习平台线上学习资源，群众无论是想现场参与法治讲座、观看普法直播，还是体验法治实践、自主查阅法律书籍，都能在这里找到契合需求的打卡点。立足便民定位，强化精准化服务供给。法治课堂从法治为民办实事理念出发，把法治服务搬到群众最需要的场景中。组建以公证员、党员律师、法治“两人”为骨干的法律服务团，常态化开展免费法律咨询、法律文书代写指导、矛盾纠纷调解等志愿服务，推动区域优质法治资源全民共享，让法治课堂真正成为群众看得见、用得上的“身边法治驿站”。\r组织凝聚，\r\r以样态创新串起基层法治建设全场景\r\r\r\r创新实训场景，打造行政执法“一法讲堂”。在法治课堂开设“一法讲堂”全区行政执法人员现场教学点，开发涉企行政检查执法、行政复议应诉等系列课程，编制行政执法人员题库，覆盖执法程序、文书制作等核心内容。常态化开展城管、市场监管等领域情景模拟演练，结合执法案件评查复盘典型案例，相继开展执法培训24次、覆盖1960人次行政执法人员，以实战场景提升执法人员依法履职能力。激活本土动能，迎“乡村两人”入驻。法治课堂为全区643名乡村“法律明白人”“法治带头人”定制理论、实务双轨课程，重点融入遗嘱继承公证、涉农补贴申领公证、宅基地使用权确权公证等乡村高频需求内容。全年开设8期实训班次，让学法用法示范户走进课堂模拟各类办证场景实操，掌握公证申请流程。开通“法治红船”直播课堂，在村委会搭建移动直播点，足不出村就能收看法治实务教学。拓展实践形态，把法治观察搬进课堂。对接全区33个基层法治观察点，建立健全基层依法治理端的动态感知机制，轮流进课堂开展“党建+法治”赋能街区治理法治观察活动，与街区“携手破题”，全过程参与治理，推动解决沿街餐饮店油烟扰民、装修垃圾清运、物业服务等基层治理难题，已形成规范化、常态化的“街事共治”制度，有效服务区域化党建。\r学习赋能，\r\r让法治思维融入基层治理每一刻\r\r\r\r丰富法治赋能基层治理矩阵。延伸课堂服务触角，使该接待点从过去的固定时段开放，升级为“全天候”公证开放日，配备公证事项智能查询机、线上办理终端及便民复印设备，实现“等候即学习”的浸润式教育。定期开展我与榜样面对面等主题活动，邀请金牌调解员、优秀执法人员分享事迹，激发干群学法用法热情。建强基层依法治理骨干队伍。配合区委组织部实施“新兴领域法治赋能”专项行动，向百名“赋能律师库”成员提供课堂场地进行下沉蹲点、实地培训等联系服务。组建的“社区公证员、家庭公证人队伍”，已为社区群众及特殊困难群体提供包括但不限于绿色通道、上门服务、减免费用等公证法律服务上千次。提升区级法治阵地功能能级。法治课堂还积极联动校地资源，与吴淞中学、行知中学、上海大学、华东政法大学等中高校举办青少年法治夏令营，设置模拟法庭、职业体验等环节。依托课堂打造区级大口党委主题党日活动阵地，开展支部书记轮值上党课，不断完善教学、服务、活动综合功能，成为宝山基层法治建设重要实践窗口与展示平台。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r通讯员：盛苏敏\r编辑：陆天宇\r资料：法润宝山\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113936_3", "标题title": "2026年上海将增设40个中高职教育贯通培养模式专业→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113936&idx=3&sn=4a2e51bb71765e3c7e4cce013e13434b&chksm=84215e4fb356d759cd7fc2ed2aee7b60df60488b39f23af3d45ec6c6f1332ed3c116f0ccecb1#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r市教委介绍，根据《上海市教育委员会关于继续开展中高职教育贯通培养模式试点工作的通知》和《上海市教育委员会关于继续开展中高职教育贯通培养模式试点工作的补充通知》，经学校申报、专家评议及市教委核定，同意2026年增设上海信息技术学校与上海城建职业学院联合举办的人工智能技术应用等40个中高职教育贯通培养模式专业。学生学籍管理和收费标准按相应规定执行，前3年按中职校有关规定管理，高职阶段按高职院校有关规定管理。详情请见↓\r\r\r上海市教育委员会2026年增设中高职教育贯通培养模式院校、专业一览表\r\r点击“阅读原文”，查看原文件\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：上海发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113934_1", "标题title": "才涌三江 聚宝成山！2025第三届宝山科创人才周系列活动成功举办", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113934&idx=1&sn=ddf7ba69727e1845b5ccd02e214688a3&chksm=84215e51b356d7472edf669165aabeb762ca2d41fb68866643e60b71f582752882c7c1b0636b#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r9月28日—11月16日，2025第三届宝山科创人才周精彩启幕，各界英才齐聚江畔，共蓄创新动能，共绘发展新篇。\r\r今年，第三届科创人才周以“1+X”的形式开展，由区委组织部、区人才工作局联合区相关部门共同举办，推出“吴淞口论坛”“科创人才训练营”“2025长滩半程马拉松”等60余项特色活动，涵盖论坛沙龙、精彩赛事、政策宣介、培训招聘、优享服务五大板块，充分展现宝山创新活力和发展魅力。让我们一起回顾2025第三届宝山科创人才周的精彩瞬间吧！\r\r\r\r启动仪式&nbsp;潮涌江畔聚科创动能，推动落地显成效！\r2025第三届宝山科创人才周启动\r9月28日，2025第三届宝山科创人才周正式拉开帷幕。现场发布本届人才周系列重点活动，举办“海聚之光上海行”宝山科创人才训练营开营仪式，为第五届“科创杯”创新创业大赛的获奖代表们颁发了证书和奖杯。淞南镇、顾村镇、罗店镇、大场镇、友谊路街道、宝山高新区、南大开发公司与宝山“科创杯”大赛企业落地签约。现场还举行了“新材料科技创新、产业创新与区域创新”为主题的主旨演讲，举办了新材料产业大咖圆桌论坛，参会的行业领袖与投资人，围绕新材料领域科技创新与产业创新等方面展开深度对话与思想碰撞。\r\r\r\r专题活动 智汇北岸2025吴淞口论坛举行\r共谋亚洲邮轮产业创新破局之路\r11月6日，2025吴淞口论坛举行。论坛以“全球视野下中国和亚洲邮轮产业的创新与破局”为主题，聚焦邮轮产业高质量发展，汇聚了超30个全球港口城市、超300名业界专家人士参与，是亚洲国际邮轮行业重启以来规模最大、国际化与专业化程度最高的行业盛会。现场，与会领导共同启动“中国邮轮旅游发展示范区高质量发展行动”。论坛环节还发布了《服务保障邮轮经济高质量发展情况通报（2015—2025）》《中国邮轮游船游艇行业发展报告（2024—2025）》两份具有行业指导意义的重要报告。在SICS Awards 2025表彰环节，“优秀组织奖”“合作伙伴奖”“产业贡献奖”三大奖项依次揭晓。多为参会嘉宾作开幕演讲。\r智汇宝山·共促转化！中瑞科技对话\r为区域高质量发展注入国际动能\r9月23日，“智汇宝山・共促转化——瑞士工程院院士与重点产业、科技项目对接座谈会”在临港南大数智中心举办。现场，瑞士院士团队与区内“先投后股”重点科创企业代表进行了深入对话。活动中，瑞士院士团队还实地参访了上海宝山上大通用机器人研究院、上海承葛生物科技有限公司、宝山南大智慧城规划展示区，近距离了解宝山在智能装备、生物科技领域的技术研发与产业转化成果，以及未来产城融合、智慧低碳的发展蓝图。\r“上海国际邮轮人力资源服务基地”\r战略合作首发项目圆满完成！\r——以赛促训、以盟聚力、以培强教\r共启邮轮经济新篇章\r\r\r为提升邮轮从业人才专业水平，助力上海建设国际一流邮轮枢纽港，打造具有全球影响力的邮轮旅游目的地和亚太邮轮经济中心，10月26日，“上海国际邮轮人力资源服务基地”战略合作迎来关键进展——第十三届上海市“中华杯”职业技能竞赛暨第二届上海国际邮轮职业技能竞赛圆满收官，上海国际邮轮人力资源服务联盟正式成立，首届师资培训班顺利结业。本次邮轮职业技能竞赛以“竞技育才，聚智领航”为主题，吸引3家头部邮轮公司及14所国内院校参与，22支队伍、44名选手同台竞技。赛事设置邮轮宾客服务、邮轮娱乐活动策划、鸡尾酒服务、邮轮特色餐厅服务四大实操模块，全面考察选手的专业技能、应变能力与综合素养，形成高规格、实战化的技能展示平台。\r与时代同频，与宝山共进！\r2025年宝山科创人才训练营顺利举行\r10月22日至24日，宝山区人才工作局在结合往年经验的基础上，升级推出2025第三届宝山科创人才周系列活动之宝山科创人才训练营，并被纳入2025年第五届“海聚英才”创新创业活动月。现场，邀请来自营销、投融资等领域的业界“大咖”进行授课，围绕领导力培养、品牌塑造、资本对话与全球视野四大维度，设计包括“即兴戏剧领导力”、“如何打造创始人个人IP，获得流量”、“所谓独角兽其实都是黑天鹅”、“全球化突围：企业高效获客与构建全球品牌影响力”、“私董会-自我觉察和成长”、“DEMO DAY”、科技金融产品介绍等一系列精品课程，进一步解决企业家创新创业需求。此外，本届训练营特别增设了外出参访环节，通过实地参观近距离感受上海在前沿科技、成果转化与基础研究等方面的创新氛围，激发投身宝山“北转型”建设的信心与热情。\r聚才引智优服务精准对接促发展\r——宝山区举办重点企业人才供需对接活动\r10月15日下午，2025第三届宝山科创人才周系列活动之重点企业人才供需对接活动成功举办，宝山人才发展、小砖块、耀曦实业、智悦人力等四家优质人力资源服务机构联袂登场，现场展示创新产品、分享服务模式，为区域重点企业提供多元化人才解决方案。活动现场，四家人力资源服务机构结合自身优势，从不同专业维度集中展现核心服务能力，为在场企业带来一场“人才服务盛宴”。各家机构通过解读区域引才案例、聚焦产业人才梯队建设、介绍灵活用工与人才派遣服务，为企业提供弹性用工选择，助力优化用工结构、提升人力资源配置效率。\r\r\r\r特色活动 英才荟萃宝莲开在吴淞口！\r“哪吒闹海”光影秀开启十一狂欢\r9月30日，一段家喻户晓的动画传奇以前所未有的形式与大家见面，在宝山滨江谱写一曲华丽乐章！为庆祝中华人民共和国华诞特别呈现的——“哪吒闹海·国庆专场”主题大型无人机光影秀在宝山邮轮滨江带点亮，开启一段视觉与美学结合的光影盛宴。整场演出巧妙运用“无人机表演+烟花秀”的复合形式，在精准的程序控制下，千架无人机与特效烟花实现完美同步。表演充分结合吴淞口滨江特色，利用水面倒影增强视觉效果，实现“海陆空”三位一体的艺术呈现。当终章“莲花重生”的盛大画面落幕，国庆主题烟花绚烂绽放，与观众的欢呼声交织在一起，为这场科技与艺术完美融合的演出画上圆满句号。\r一曲同心・跨国益行\r宝山区大场镇礼赞祖国76华诞音乐会举办\r10月17日晚，上海大学音乐学院音乐厅内灯火璀璨、乐韵飞扬，2025第三届宝山科创人才周系列活动之“一曲同心・跨国益行”礼赞祖国76华诞公益音乐会在宝山区大场镇深情上演。本场音乐会由上海大学音乐学院、上海大学国际教育学院、宝山区大场镇人民政府联合主办，上海宝山科技控股有限公司承办，汇聚15个中外共创节目。现场，大场镇向上海大学音乐学院捐赠资金与物资，专项用于支持中外青年文化交流与艺术教育公益项目。来自俄罗斯、法国、印度尼西亚、马来西亚等20多个国家的上海大学留学生，与中国师生和社区居民同台演出，以多元旋律共绘文明交融的图景。\r“江海奔腾 活力宝山”\r2025上海长滩半程马拉松激情开跑\r11月16日清晨7时，一声发令汽笛划破长空，“江海奔腾 活力宝山”2025上海长滩半程马拉松在宝山体育中心热力启航。6000名跑者齐聚于此，迎着江风，踏上了一条融合自然生态、现代滨江与转型工业的独特赛道，用奔跑的脚步丈量城市脉络，用澎湃的活力点燃宝山冬日。本届赛事路线以“双中心”贯通全程——从宝山体育中心出发，至宝钢体育中心冲线，拥有12.56公里超长滨江赛道，不仅形成流畅的赛事闭环，更完成了一场从城市公共服务核心迈向产业转型腹地的空间叙事，生动诠释“产城融合、活力共生”的办赛理念。这场奔跑，不仅是一场体育竞技，更是一次城市的展示，让更多人看见宝山从传统工业区向现代化城区的华丽转身。\r用脚步丈量科创小镇！\r宝山区高境城市定向赛圆满收官\r10月29日，2025第三届宝山科创人才周系列活动之“幸福高境路 科创小镇行”城市定向赛在宝山区高境镇成功举行。百余名来自重点企业及公共服务领域的镇域人才暂别忙碌工作，化身“城市探索家”，在秋日暖阳中开启了一场与城市的深度对话。本次定向赛以国家级科技企业孵化器——高境镇长江软件园为起点。人才们精神饱满、自由组队，从这里迈出探索的步伐。路线设计独具匠心，串联起长江软件园党群服务站、新境地公园社区营造中心、镇党群服务中心等多个标志性点位。参赛者们一路健步走，用脚步丈量了高境的创新脉搏与发展图景，亲身感受这座科创小镇在产业升级、社区治理与城市微更新中迸发的活力。\r非遗体验+亲子时光！宝山这场活动让人才家庭沉浸式参与\r9月30日，宝山区罗泾镇开展2025第三届宝山科创人才周系列活动之“亲子同行”非遗绒绣体验。20组人才亲子家庭围桌而坐，在非物质文化遗产代表性传承人细致讲解与手把手指导下，沉浸式感受非遗绒绣的细腻质感与匠心魅力，让亲子时光在针与线的交织中，浸润了深厚的文化温度。此次活动由罗泾镇妇联、镇团委、镇党建办携手星海艺术工作室协同打造，活动旨在为忙碌于工作的人才群体搭建起平衡“事业与家庭”的桥梁，让人才在工作之余，拥有高质量的亲子时光，既为人才家庭生活增添色彩，更以对人才的人文关怀提升人才的归属感。\r\r未来，宝山区将紧紧围绕人才强区目标，持续优化政策环境、拓展发展平台、提升服务效能，着力引进科技前沿的顶尖科学家、领军人物和高成长性的青年科创团队，营造“近者悦、远者来”的人才发展环境，让更多全球英才在这里找到舞台、成就梦想，促进人才链与产业链、创新链、资金链深度融合，以人才集聚优势构筑区域发展优势，为宝山高质量发展注入持久动能。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：宝山人才\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113934_2", "标题title": "宝山体育中心部分区域限时封闭管理公告", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113934&idx=2&sn=90365c5d5fad78cf6bc9965759e977b1&chksm=84215e51b356d747b752fc5e08e4d07dda7ffefdc1655cbe5abd522b1431498034432a0de51f#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "温馨提示2025年11月22日—23日宝山体育中心将举办大型活动，届时将会有大量人员进入宝山体育中心，为保障活动秩序和人员安全，在公安部门的指导下宝山体育中心部分停车场区域开放将进行临时调整，具体如下：\r\r1、4号门停车场11月22日—23日全天不对外开放；\r\r2、6号门篮球馆地下停车‍场11月21日—23日全天不对外开放；\r\r注：6号门民防地下车库活动期间正常对外开放。\r\r请前来锻炼市民提前做好停车规划，合理安排行程，并相互转告，给您带来的不便请谅解。\r\r\r上海宝山体育中心\r2025年11月20日\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：上海宝山体育中心\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113934_3", "标题title": "40岁及以上患病率高达11.3%！这个信号要当心", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113934&idx=3&sn=dee09dfd97f0d8f02610ead5aef05c64&chksm=84215e51b356d747102031fb7475f6f973764e6a98b12e744f7d1f335969bba8b38377e15fb4#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "爬楼没几步就开始出现气喘？冬季一降温就出现咳嗽加重等情况？看似稀松平常的小事，其实却需要引起警惕。也许您的身体正在向您发出信号——小心慢阻肺病。\r省流版\r慢阻肺病致残率和病死率很高，要关注个体因素与环境因素，做到早预防；\r出现咳嗽、咳痰、喘息、呼吸困难等症状应警惕，做到早发现；\r确诊后应谨遵医嘱配合随访，做到早干预。\r\r慢阻肺病，全名是慢性阻塞性肺疾病（chronic obstructive pulmonary disease，COPD）。它主要是因为气道或肺泡发生了异常，导致人体在呼吸过程中气流受到了明显的限制，可能进一步诱发肺心病和呼吸衰竭等严重疾病。患病率、致残率和病死率很高，我国40岁及以上居民患病率高达11.3%。\r\r慢阻肺病的产生与暴露于有害颗粒或气体、异常的炎症反应以及肺异常发育等相关。患者呼吸道在致病因素（如吸烟、空气污染物等）的作用下变得狭窄，患者每次呼吸就如同需要穿越一条拥堵的管道，需要患者更加用力，花更多时间才能通过，并且这条拥堵的管道不会再重新变得更加畅通，只能通过干预维持现状，避免进一步恶化。\r\r因此，慢阻肺病的气流受限是不可逆的，但是通过科学合理的方法可以实现早预防、早发现和早干预，控制病情的进展。\r\r\r早预防：个体与环境一个都不能少\r慢阻肺病的发生往往是多种危险因素长期共同作用所致。这些因素可以归为两类：一类是源自我们自身的“个体因素”，比如年龄增长、幼时肺部发育不良、早产或体重偏瘦等；另一类则是来自外部的“环境因素”，包括吸烟、空气污染，以及工作中长期接触粉尘或化学物质等。\r\r对于慢阻肺病的早期预防通常也是针对上述的危险因素。更早期的预防甚至可以追溯到婴幼儿时期乃至胎儿期，如女性在孕期应注意保健，避免早产，防止接触有害物质，以保障胎儿肺部的健康发育；此外，保证合理的膳食营养，维持健康体重，对于维持肺部健康也至关重要。在环境方面，戒烟并远离二手烟，减少在严重空气污染环境中的暴露，对于从事特定职业的人群，严格佩戴防护口罩、做好职业防护更是必不可少的措施。\r\r\r早发现：千万别忽略身体的“求救”\r慢阻肺病的发展除了受上述的危险因素影响外，也不能忽视身体可能发出“求救信号”，如出现的咳嗽、咳痰、喘息、呼吸困难等症状。\r\r怎么初步判断自己是否容易患慢阻肺病呢？我们可以通过下面简单的7道题小测试初步判断。如果分数≥16分，就说明患病风险比较高，需要去医院做更准确的肺功能检查来进一步确认。\r40岁后，这项肺部检查建议每年做一次\r吹口气就能做的检查，还真不好做\r慢阻肺病筛查问卷(COPD-SQ)\r\r\r早干预：谨遵医嘱，配合随访\r确诊慢阻肺病的患者首先需要遵医嘱，接受规范的临床治疗；另一方面，为长期更好地控制病情进展，还需要持续接受规范的随访管理。\r\r值得一提的是，慢阻肺病患者健康管理已纳入国家基本公共卫生服务，这意味着患者可以更便捷地获得系统完善的社区照护。患者随访管理的具体内容包括医生每年会定期对患者病情的严重程度进行评估，判定患者出现急性加重的风险，此外，患者每季度会接受一次随访，医生会了解患者的病情控制情况，并给予健康指导，如帮助戒烟、指导正确使用吸入药物等。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r编辑：孙宇瑶（实习）\r资料：上海疾控\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113930_1", "标题title": "打造机器人产业的投资首选地、兴业新高地！2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113930&idx=1&sn=3c3998a1a8e79fb39ecd0acd979add16&chksm=84215e55b356d74388e18172247e0f3520256ba33a24479013b935ccbc17462faf8976766cf7#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "11月21日上午，2025宝山·智能机器人产业大会暨嘉年华开幕。中国科学院院士褚君浩，宝山区委副书记、区长邓小冬，上海大学党委书记吴坚勇，上海市经信委二级巡视员韩大东，市机器人行业协会会长王强，区委常委、副区长肖刚，国地共建人形机器人创新中心首席科学家江磊，上海人工智能研究院首席科学家闫维新，宇树科技创始人王兴兴，库帕思董事长山栋明，众擎机器人联合创始人姚淇元等来自智能机器人、具身智能技术、核心部件、应用场景企业以及高校嘉宾和200多位专业观众共同参加，为宝山智能机器人产业发展凝聚政企研协同合力。\r邓小冬指出，近年来，宝山机器人及智能制造产业发展势头强劲，正着力优化空间布局，打造产业集聚“新高地”；着力提升平台功能，激发产业增长“新动能”；着力加强资源整合，营造产业跃升“新生态”。如今，宝山迎来了前所未有的发展机遇，欢迎更多机器人及智能制造企业落户宝山、深耕宝山，宝山也将为各类企业落户提供更便捷的服务、集聚更优质的创新要素，让宝山成为机器人产业的投资首选地、兴业新高地。韩大东指出，智能机器人产业是推进新型工业化的重要支撑，上海始终高度重视机器人产业发展，在强化顶层设计、加大产品供给、落实应用推广、完善产业链协同等方面持续发力。未来，上海将结合“十五五”规划做好前瞻布局，强化科技创新，加强应用推广，不断驱动智能机器人产品高端化、适用化、经济化，推动智能机器人高质量发展。大会发布《宝山区高质量推动人形机器人产业创新发展行动方案》，明确了未来三年发展目标与路径。\r\r为精准服务中小企业创新需求，打通产业链资源壁垒，现场，上海中小企业集成制造赋能中心揭牌；一批优秀智能机器人及关键零部件项目签约；宝山具身智能数据采集中心启动，更好为智能机器人发展提供数据要素支撑及政策扶持。主旨演讲环节，三位行业专家带来关于智能机器人的前沿观点。中国科学院院士褚君浩以《智能时代背景下的机器人》为题，阐释智能时代与机器人产业融合的核心逻辑。国地共建人形机器人创新中心首席科学家江磊围绕《从开源到标准化：人形机器人的下一个发展热点展望》，解析技术落地与行业规范的协同路径。上海人工智能研究院首席科学家闫维新结合《通用人工智能赋能通用机器人》，分享AI技术提升机器人通用性的实践思路，为产业发展提供权威指引。\r\r\r\r\r与会领导、嘉宾参观智能机器人及核心部件展览。\r\r\r近年来，宝山集聚了近300家机器人及智能制造上下游企业，规上工业总产值占到了全区四分之一。宝山机器人及高端装备被纳入全市首批“市区协同”千亿级产业集群，上海电气高端智能装备基地等一批标志性项目加速落地。未来，宝山将持续汇聚创新动能，强化生态构建，推动智能机器人产业突破前行，为上海乃至全国科技创新与产业升级注入强劲动力。\r\r\r\r\r\r记者：宋凡强 朱一\r编辑：王之仪（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113930_2", "标题title": "宝山区召开学习贯彻党的二十届四中全会精神宣讲工作动员会暨“沪喀青年宣讲联盟”集中备课会", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113930&idx=2&sn=85537ea7495bca2395b4aa2a7bb1c841&chksm=84215e55b356d743dbba36f6a6fdd77ebfd447e76375c9f1bc1bb8b6aaccc1109417168a382f#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "11月21日下午，宝山区召开学习贯彻党的二十届四中全会精神宣讲工作动员会暨“沪喀青年宣讲联盟”集中备课会。会议创新采用视频连线方式，在宝山全区各街镇、园区、大口委办局宣讲团与新疆喀什地区12个县市宣讲团同步设立分会场，标志着宝山区党的二十届四中全会精神宣讲工作全面启动。区委常委、宣传部部长胡宝国出席会议并讲话。\r会议指出，要深刻认识党的二十届四中全会的重大政治意义、理论意义和实践意义。全会是在全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时期召开的重要会议，深入学习宣传贯彻全会精神是当前和今后一个时期的重大政治任务。要引导广大党员干部群众深刻领会全会精神的核心要义，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。\r\r会议强调，宣讲工作要立足宝山实际，紧扣区域发展特色。要聚焦“产业提质”，生动讲述宝山以“六大产业”为引擎，打造机器人及智能制造、高端新材料等千亿级产业集群的创新实践；要聚焦“空间重塑”，深入阐释从吴淞、南大、滨江“三箭齐发”到“一核两翼”发展格局的转型升级之路；要聚焦“治理增效”，全面展现“四个城区”建设带来的可感可及民生福祉。通过把宏大叙事转化为具体实践，让理论宣讲彰显宝山特色、展现时代气息。\r\r会议要求，着力构建具有宝山特色的大宣讲格局。要持续深化“三全六讲”理论宣讲模式，充分发挥“六大宣讲联盟”和“沪喀青年宣讲联盟”的矩阵优势，推动形成多层次、立体化宣讲体系。要大力推进资源下沉和共建共享，组织高校专家学者、大学生宣讲员与各街镇开展深度结对共建，把新时代文明实践中心（站、点）真正打造成为理论传播的“前沿阵地”和“人文会客厅”。要重点打造“沪喀同心·理响新征程”主题宣讲品牌，深入实施“青蓝工程”，通过两地直播互动、“行走的思政课”、融媒体产品共创等形式，推动两地青年互学互讲。要积极探索“全民共创”模式，形成“故事大众采、理论青年解、思想全民传”的生动局面。\r\r\r\r本次会议特邀上海市学习贯彻党的二十届四中全会精神宣讲团成员、“沪喀青年宣讲联盟”轮值召集人、上海交通大学马克思主义学院院长邢云文教授作专题辅导，通过视频系统为沪喀两地宣讲骨干系统解读全会精神，实现了优质宣讲资源的跨区域共享。这种创新性的联合备课模式，为构建开放、协同、共享的大宣讲格局探索了新路径。\r\r宝山区各街镇、园区、相关委办局分管负责同志及各级宣讲团骨干成员，上海交通大学、同济大学、上海大学、东华大学、华东政法大学等多所高校马克思主义学院专家和大学生宣讲团成员等在主会场参会，宝山区各基层单位和新疆喀什地区约2500名宣讲骨干通过视频系统同步参加。\r\r下一步，宝山区将以党的二十届四中全会精神宣讲为契机，统筹开展领导宣讲和群众宣讲、专家宣讲和青年宣讲、线上宣讲和线下宣讲，健全“区级引领、基层联动、区校合作、沪喀协同”机制，构建多层级、广覆盖的宣讲格局，全力推动全会精神在宝山走深走实、见行见效。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r\r记者：王芸 张清宇 孙小尘\r编辑：王之仪（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113930_3", "标题title": "护理专家下沉社区，PICC置管在“家门口”就能完成！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113930&idx=3&sn=de4acb95170904c85cf311ad1964ef1f&chksm=84215e55b356d743a3d1dcad4eb00d550de927a25f285e01dc4bbff521a29eb99ef5d212ab66#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r“现在在家门口的社区卫生中心，就能请到上级医院的护理专家做PICC置管，再也不用大老远来回跑了，实在太方便了！”近日，家住宝山区罗泾镇的周阿婆家属，对镇社区卫生服务中心新开展的这项便民服务赞不绝口。\r\r\r周阿婆因需要长期输液，但手部血管条件不好。如果能采用“经外周静脉穿刺的中心静脉置管（PICC）”技术，就能实现“一次置管，多次使用”，免去反复穿刺的痛苦。以往，这样的操作往往需要前往大医院才能完成。如今，这一难题在社区得到了解决——这得益于罗泾镇社区卫生服务中心与吴淞中心医院“护联体”机制的深入推进，让优质护理资源精准“下沉”到了居民身边。\r\r\r为减轻患者往返大医院的负担，社区卫生服务中心主动启动协作机制，向吴淞中心医院发出了会诊邀请。医院方面迅速响应，派出了PICC专科护理专家顾晓青前往社区。在社区病房里，顾老师全面评估了周阿婆的血管条件和身体状况，制定了个性化置管方案，并在社区医护团队的配合下，顺利完成了穿刺置管。\r\r置管结束后，顾老师还“手把手”地对社区护理人员进行了导管日常维护、并发症观察等内容的现场指导，有效提升了基层团队的专科护理能力。\r\r\r此次服务不仅是“护联体”模式下资源共享、优势互补的生动实践，更打通了专业护理社区服务的“最后一公里”，让居民切实感受到了医疗资源下沉带来的便利与安心。\r\r\r未来，罗泾镇社区卫生服务中心将继续深化“护联体”合作，拓展服务内容，让更多居民在“家门口”就能享受到优质、便捷的医疗服务。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：罗泾镇社区卫生服务中心\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113929_1", "标题title": "宝山首个“金融街反诈联盟”揭牌！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113929&idx=1&sn=a4cb7d0fd0c5270f0aafd7bf447b12b7&chksm=84215e56b356d740595bfdba20100a4190e7f4e773c2cf75532eebe27c1f380306e2a40784e1#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日，上海宝山区首个“金融街反诈联盟”正式成立。授牌仪式上，双城派出所社区民警现场揭示了防护圈建设蓝图：以商场为中心，辐射周边1公里，整合银行、沿街餐饮店铺、社区服务中心等12家联盟单位，打造“1个核心集市+N个便民反诈点”的布局。\r一公里反诈防护圈打造“全民反诈”新格局“这个反诈菜单太有意思了，吃饭还能学知识，以后来这儿聚餐都能带着家人长见识！”刚拿到“反诈菜单”的市民王女士笑着说道。11月19日晚，牡丹江路安信商场人声鼎沸，由上海宝山警方牵头，“金融街反诈联盟”首批成员单位联合承办的“海江夜巷反诈集市”主题活动火热开启，市民沉浸式参与各类趣味反诈互动，在欢声笑语中筑牢防范电信网络诈骗的“心理防线”。而全新亮相的&nbsp;“金融街反诈联盟”，以创新的警企联动模式，通过整合金融机构、沿街商户等核心资源，构建起一公里反诈防护圈，打造“空间全覆盖、服务零距离、联动常态化”的反诈新格局。市民在金融街的防护圈内无论是办业务、吃顿饭，还是逛街购物，都能随时接触反诈知识、获取反诈服务，真正实现反诈不绕路、安全在身边。\r“反诈角”成新晋打卡点，警银联动更安全作为联盟核心成员，银行的“反诈角”刚一亮相就吸引了大批市民驻足。除了常见的宣传展板，新增的“反诈智能查询终端”成了“网红打卡点”——市民轻点屏幕，就能查看最新诈骗案例、设置风险预警，遇到疑问还能一键连线派出所咨询。“以前办业务只知道存钱取钱，现在还能学反诈技巧，太实用了！”市民李先生一边操作终端，一边为这项创新服务点赞。现场，银行工作人员化身反诈讲师，开展模拟转账防骗实训，3000余名市民在场景真实还原中学会了识别冒充公检法、虚假理财投资等陷阱，还掌握了手机银行转账延时、大额提醒等安全设置。\r\r在反诈成果展暨返赃仪式上，银行凭借金融数据优势，协助宝山公安分局刑侦支队反诈中心梳理出诈骗高发时段、涉案金额等关键信息，为精准打击提供了有力支撑。当民警将28万余元被骗资金逐一交到受害群众手中时，现场响起阵阵掌声。“当初要不是银行工作人员及时提醒，我那笔钱就没了！”一位老年受害者激动地握着民警和银行负责人的手说道。\r\r“反诈菜单”“反诈礼包”让防骗深植民心沿街餐饮店铺推出的“反诈菜单1.0版本”更是创意十足。菜单上，“警惕贷款诈骗，馅饼背后是陷阱”“守护养老钱，不贪小利不上当”等提示语格外醒目，还印着联盟专属标识。市民凭菜单就能参与联盟反诈任务，答题通关后可累积反诈积分，在任意联盟单位兑换礼品或抵扣消费。“没想到吃顿饭还能赢福利，这些反诈知识记起来也特别容易！”刚答完题的市民立即兑换了消费优惠券。\r\r针对不同人群的需求，联盟还量身打造了特色互动环节。青少年专属的“反诈盲盒联名款”里，既有银行定制的反诈文具，也有餐饮店铺的优惠券，漫画版诈骗套路拆解卡生动解读了游戏皮肤诈骗、校园贷陷阱；“养老反诈专场”上，银行理财经理和餐饮商户负责人用方言反诈口诀讲解养老诈骗手段，“反诈麻将赛”让老人们在娱乐中牢记“不贪小利、不转账”，面向上班族的“反诈快闪打卡”活动，让市民在3家联盟商户完成任务后，就能兑换包含反诈钥匙扣、防晒伞的“联盟反诈礼包”，让反诈提醒时刻伴随通勤路。\r\r为吸引更多人参与日常宣传和线索摸排，“金融街反诈联盟”后续将建立反诈信息共享平台，实现线索互通、预警同步。此外，派出所将在街镇的支持下扩容“反诈志愿者队伍”，吸纳快递网点、药店、学校等更多业态加入，让反诈工作从“警方独唱”向“全民合唱”迈出关键一步。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r记者：唐捷\r编辑：张思源\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113929_2", "标题title": "政企双补+整装服务！宜家上海推出适老化惠民改造，最高补贴30%！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113929&idx=2&sn=3d90e96b1fb262bdf2309ba176367519&chksm=84215e56b356d74052f738db6b5c504a6a71eb0ec0c4bcd5af14741868ad0e45830088396e78#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "今年，宜家中国以全新品牌定位“家 给生活更多”亮相，持续聚焦“适老化”议题。通过六个“适老化”生活分区，围绕“银发族”的日常起居、放松休憩、洗漱烹饪等场景赋能长者探索新的居家生活体验，宜家上海同步推出的“政企双补”政策与整装服务形成呼应，让适老惠民的理念进一步深入人心。01从实践到洞察宜家上海银发经济发展策略\r宜家上海的适老化布局，始于扎根本土的实践探索。宜家中国对“银发族”及其家人的生活进行了深入洞察，在今年5月发布了《家的最大公约数：2025代际友好家居趋势报告》，观察到“银发族”关注居家空间中的储物便利性、空间安全性和情感归属感。基于这些洞察，宜家在上海市场制定了一套完整且系统的发展策略：从全渠道精准触达、到优化线下消费体验，结合产品和解决方案，致力于提升“银发族”福祉，创造积极的社会影响。\r02“政企双补”+一站式整装服务助力适老化改造省心省钱宜家上海近期推出的“政企双补”政策与一站式整装服务，二者形成合力，从政策支持到服务落地，为消费者构建起省心省钱的一站式家居解决方案。\r\r\r在政府补贴层面，符合条件的上海市户籍老年人，通过上海市适老化改造服务管理平台申请宜家作为适老化改造服务商，可按实际改造金额享受最高每户5000元的政府补贴。同时，宜家上海也在持续响应和参与第三轮上海市绿色智能家电家居消费补贴活动，个人消费者通过官方渠道报名获得补贴资格后，购买适老化产品最高可享30%补贴，家具、家纺及照明类产品也可享受15%补贴。\r\r\r在服务流程上，宜家上海整装服务价格透明，可杜绝隐形增项，通过与专业家装服务商合作，覆盖设计、选材、施工到家具配置全过程，最快35个工作日即可完成交付实现拎包入住，更有隐蔽工程终身质保、环保选材、家具多重质保及宜家会员365天无忧退换货服务，让装修全程省心。自宜家上海宝山商场试点以来，凭借专业的设计方案、高性价比的产品组合与省心的全流程体验，已积累130多个真实案例，目前已在上海四家宜家上海商场正式推出。\r\r\r与此同时，宜家上海还推出长期适老惠民活动：2025年9月1日至2026年8月31日期间，55岁及以上顾客及其家人在宜家上海消费，满足相应金额即可获赠最高1500元购物卡，想要轻装焕新的家庭也可享受切实优惠。\r03线下服务及配套设施让适老服务触手可及为让适老服务更贴近长者生活，宜家上海在线下打造了全方位的服务及体验。针对50岁以上群体，专设“老朋友俱乐部”，即通过微信社群及时传递品牌资讯与活动信息，定期组织线下交流活动，让宜家成为长者们自在分享与交流的平台。\r\r在硬件设施与动线设计上，宝山商场特别规划了一条“银发动线”，通过强化视觉引导让适老产品与方案更易识别，年长顾客可沉浸式体验各类家居展间。同时，宜家上海商场还配备了轮椅免费租借、无障碍卫生间、长者专属收银台等便民设施，年长的顾客更可享受指定家具免费安装服务，从细节处提升购物舒适度。\r\r\r从理念传递，到“政企双补”政策与福利，再到线下的设施与服务，宜家上海秉持“为大众创造更美好的日常生活”的品牌愿景，希望持续分享未来适老家居生活的可能性。宜家上海于2025年首次参展老博会，未来也将以此为起点，持续深化适老化产品与服务创新，积极与政府及行业伙伴开展合作，致力于将自身打造为老年人交流分享的“第二个家”，与行业同仁携手为推动银发经济发展注入持久动力。\r\rEND\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r作者：陆倩倩\r编辑：王之仪（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113929_3", "标题title": "这些糖尿病患者谨慎运动！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113929&idx=3&sn=574d147580fa097762d73afd81ec095b&chksm=84215e56b356d740fafa8584ebe6cc4ceb68d2534496801e6b126c986af6693fff30cfb2e94e#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：上海疾控\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113915_1", "标题title": "区委常委会传达学习习近平总书记重要讲话精神，研究深入贯彻中央八项规定精神学习教育集中整治问题整改等事项", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113915&idx=1&sn=228bd0566972caa2b7b99e9a1bb0b52d&chksm=84215da4b356d4b2dd71501f9eb0db66c56b13ed3a504f958df3b31ee09068e8e660068d0eff#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "11月21日下午，八届区委常委会第182次（扩大）会议举行，传达学习习近平总书记对全面依法治国工作作出的重要指示精神、在中共中央举行纪念胡耀邦同志诞辰110周年座谈会上发表的重要讲话精神和上海市贯彻落实中央城市工作会议精神推进大会的精神，听取关于区委常委会深入贯彻中央八项规定精神学习教育集中整治问题整改情况的汇报。区委书记李晨昊主持会议并讲话。\r\r\r认真学习领会习近平总书记对全面依法治国工作作出的重要指示精神，系统谋划全面依法治区工作\r会议指出，要认真学习领会习近平总书记对全面依法治国工作作出的重要指示精神，全面贯彻新时代中国特色社会主义法治思想，进一步统一思想、凝聚共识，推进全面依法治区工作取得新进展、新成效。要系统谋划全面依法治区工作，抓好法治领域重大部署、重要任务、重点工作落实，法治工作部门要认真履职尽责、主动担当作为，各部门各领域要严格依法办事，在全区“一盘棋”中更好展现法治力量，为宝山打造新时代现代化转型样本提供坚实法治保障。\r\r\r\r认真学习胡耀邦同志的崇高精神风范和优良作风，以一往无前的奋斗姿态扎实推进各项事业\r会议指出，要深刻领会习近平总书记在中共中央举行纪念胡耀邦同志诞辰110周年座谈会上发表的重要讲话精神，认真学习胡耀邦同志的崇高精神风范和优良作风，不忘初心、牢记使命，坚定历史自信，增强历史主动，以一往无前的奋斗姿态扎实推进各项事业。要坚定理想信念、对党忠贞不渝，坚持实事求是、矢志追求真理，勇立时代潮头、锐意改革创新，始终心在人民、做到利归天下，保持一身正气、处处以身作则，锲而不舍落实中央八项规定精神。\r\r\r\r深入学习贯彻中央和上海市城市工作会议精神，深入践行人民城市理念，推动城市高质量发展、内涵式发展\r会议指出，要深入学习贯彻中央和上海市城市工作会议精神，深入践行人民城市理念，推动城市高质量发展、内涵式发展，深入实施可持续的城市更新，统筹城市发展和安全。要持续提升城市生活品质，增进民生福祉，加快建设美丽、便利、人文、平安“四个城区”。要主动跨前，提高政策协同性、强化工作执行力。广大党员、干部要深入学习掌握城市工作规律，加强实践历练，努力成为城市工作的行家里手。\r\r\r\r不断增强作风建设自觉性，深入推进作风建设常态化，有力提升“清廉宝山”实效性\r会议指出，要不断增强作风建设自觉性，深刻领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，筑牢信仰根基、坚定理想信念。要深入推进作风建设常态化，推动学思用贯通、知信行统一，让高质量发展的新成效、民生持续改善的新面貌惠及人民群众。要有力提升“清廉宝山”实效性，持续拧紧纵深推进“清廉宝山”建设的“责任链”，坚持用改革精神和严的标准管党治党，巩固拓展学习教育成果，为宝山加快“一地两区”建设、奋力打造新时代现代化转型样本提供坚强保障。\r\r\r会议还研究了其他事项。\r\r\r\r记者：余婧瑶 卢毅 赵羽昂\r编辑：王之仪（实习）\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113885_1", "标题title": "就在本周六公租房看房，两大宝藏好房等你来瞅瞅！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113885&idx=1&sn=091df6dae2c995e89459a97d40606027&chksm=84215d82b356d4948a3c991b40c83b56bcc664d4674c0edcfc2cf27a726e1279e612ab0b9392#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "2025\r11/22\r\r「四季都会·青藤里」&amp;「中建熙江岳」\r公租房看房日同步开启\r\r四季都会·青藤里\r\r\r\r中建熙江岳\r\rPart.01\r活动地点\rEvent location\r\r\r\r「四季都会·青藤里」\r宝山区杨北路99弄1号楼\r「中建熙江岳」\r宝山区黄海路997弄16号楼\r\rPart.02\r活动时间\rEvent time\r\r\r\r2025年11月22日\r9:00-11:00\r14:00-16:00\r\r\r预约热线\r18917772501\r(工作日 8:30~17:00)\r电话预约到场赠送精美小礼品（数量有限先到先得）\r\r【新项目】宝山公租“四季都会·青藤里”\r公租房项目正式推出！\r\r\r【新项目】宝山公租“中建熙江岳”\r公租房项目正式推出！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：宝山公租\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113885_2", "标题title": "2025全球数商大会——走进南大专场活动", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113885&idx=2&sn=a33a01e9a1a2b6c8cbbaa1c7580ec3c5&chksm=84215d82b356d494612751f668fbb234f878282b3d4617aba362d786df74a2444e85f419de97#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r2025全球数商大会\r——走进南大专场活动\r即将开始！\r2025全球数商大会期间，宝山区数据局将组织“走进南大专场活动”，诚邀数商大会参会企业代表及相关优秀数商，共同走进南大，共赴创新与机遇的深度交流之旅。\r\r当前，数字经济正成为驱动城市转型、产业升级的核心力量。上海市宝山区正锚定“上海科创中心主阵地、国际大都市主城区、全市绿色低碳转型样板区”核心定位，全力打造数字经济创新发展新高地。南大智慧城作为宝山中环沿线崛起的全新智慧新城，拥有6.3平方公里的广阔发展空间，集聚了数字经济领域众多头部企业和顶尖创新团队，已形成数字产业高度集聚的良好生态，成为上海北部数字经济产业集聚的核心承载区。\r\r为让更多优秀企业深入了解南大智慧城的产业优势与合作机遇，我们特于11月26日上午，举办“走进南大”专场活动，诚邀您拨冗出席，期待与您相聚南大，共赴创新之约，共启合作新篇！\r\r上海市宝山区数据局\r上海南大开发建设有限公司\r上海临港南大智慧城市发展有限公司\r2025年11月\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：区数据局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113885_3", "标题title": "厚衣服别急着穿！一家三口全中招！换季警惕：出现这些症状，别当成感冒了", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113885&idx=3&sn=311433d259ce6ed48a0936db71f1707c&chksm=84215d82b356d49459be8023aff1ff9e613ce4c307a8a022718cacb8134b3bf1794e413c920c#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "厚衣服刚换上，一家三口却全“病”了。打喷嚏、流鼻涕、喉咙痒……这看似熟悉的“感冒”症状，吃了药却迟迟不好。直到就医后，他们才惊觉元凶竟是藏在衣柜里的“隐形刺客”。医生提醒，秋冬换季高发的不只是感冒，更要警惕这种善于“伪装”的疾病。\r\r图源：AI生成\r\r厚衣服刚换上\r一家三口全病了！\r\r前段时间，杭州的王女士一家三口先后“感冒”，最先“中招”的是她老公，揉鼻子、连打四五个喷嚏，还流清水鼻涕，吃了3天感冒药却一点没好。没过两天，王女士本人喉咙发痒；女儿则鼻塞且夜间因鼻不适而睡眠差。\r\r上周，王女士一家三口到医院就诊，医生询问后得知，他们在换季时因天气突然转凉，匆忙将未经充分晾晒的厚衣物直接穿上，可能因此引发了过敏症状。\r\r图源：AI生成\r\r结合鼻内镜检查，医生看到三人的鼻腔黏膜苍白水肿，加上过敏原检测结果，最后诊断全家均是由尘螨和樟脑丸残留引发的过敏性鼻咽炎。\r\r每年换季高发\r这些预防措施收好\r\r医生介绍，衣服存放的长期密闭环境中藏了两种会刺激耳鼻喉的“隐形刺客”：\r\r首先是微生物及代谢产物，衣柜潮湿易滋生尘螨、霉菌，它们的代谢产物，如尘螨排泄物、霉菌孢子仍粘在纤维上。穿衣服时，这些颗粒飘进空气，经鼻子、喉咙吸入，触发免疫系统过度反应，引发鼻痒、喷嚏、咽痒。\r\r图源：AI生成\r\r其次是化学物质残留，收纳用的樟脑丸、防虫剂含萘或对二氯苯，衣服与这些有刺激性气味的物品混放，化学物质会粘在衣服上。穿着时化学物质挥发成气体被吸入，既直接刺激鼻、咽黏膜，又诱发过敏，加重耳鼻喉不适。\r\r医生表示，发生过敏应立刻脱离过敏原，建议王女士一家三口应先换掉可疑衣物，穿干净无异味的棉质衣物；鼻痒、咽痒时用37℃左右的生理盐水冲鼻，每次200~300ml，温水漱口，减少过敏原残留；若皮肤痒可涂炉甘石洗剂，但不可用于破损皮肤。\r\r同时，需要清洁环境减少刺激，衣柜通风至少30分钟，用带HEPA滤网的吸尘器清理衣柜角落。如果有空气净化器就开强效模式，过滤尘螨孢子、化学挥发物。\r\r另外，还需遵医嘱使用对症药物进行治疗，如鼻用糖皮质激素喷剂，口服第二代抗组胺药。每年换季，门诊都会碰到因尘螨引发不适的患者，经耳鼻喉科医生评估明确尘螨过敏后，可尝试脱敏治疗。\r\r易与感冒混淆\r若出现以下急症\r请立即就医\r\r过敏性鼻炎善于伪装，每到换季，很多人出现流鼻涕、打喷嚏等症状，一般会认为是单纯的感冒，随便找点“感冒药”吃就能好，吃药后可能会有所好转，但症状会反反复复，很可能还会耽误病情。那么，如何区分过敏性鼻炎和感冒？\r\r图源：杭州发布\r\r若出现以下急症，请立即就医，同时平卧、保持气道通畅：\r\r服用常规抗过敏药后仍呼吸困难、说话不成句；\r\r口唇、眼睑明显肿胀、声嘶、吞咽困难；\r\r咳嗽伴大量白色泡沫样痰、胸痛，提示急性过敏性支气管痉挛或肺水肿；\r\r皮肤风团融合成片，伴血压下降、意识模糊，警惕过敏性休克。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r编辑：张思源\r资料：人民网科普\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113851_1", "标题title": "2025宝山精品消费月｜明日开业！宝山顾村首家奥乐齐，周边居民福利来了→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113851&idx=1&sn=f4e30914b7829b6be6e71f1dd0bc013d&chksm=84215de4b356d4f27adf50b32f37d1b1373154ecca3a22d4dad54b54893816eb03b8e6ca5937#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r作为全球连锁精选平价超市\r奥乐齐从百年前的德国家庭杂货铺起步\r如今商业版图已横跨全球四大洲\r\r自2019年进入中国\r奥乐齐深耕上海\r延续“高质低价”的品牌基因\r推出的“小包装也低价”商品\r为消费者打造“省钱、省心、省时”的购物体验\r让奥乐齐一路从上海圈粉到全国\r\r\r11月22日\r奥乐齐顾村昊元生活广场店\r将盛大开业\r一系列开业优惠及抽奖活动等着您\r快去打卡看看吧！\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：区商务委\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113851_2", "标题title": "本周六开跑！上海长滩五公里亲子跑赛前提醒请收下→", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113851&idx=2&sn=949cf235e841722b7bf4f09a09d11970&chksm=84215de4b356d4f2f3fb8df60f25877801c6d93bba3a454fe7e55277a203320d2a808bc3b21b#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r2025上海长滩五公里亲子跑\r将于&nbsp;11月22日9:30\r在“上海·海上世界”欢乐开跑！\r这份赛前提醒请查收~\r助您和孩子畅享奔跑之旅✦\r\r天气预报\r\r\r活动当日预计温差较大\r请给您和您的孩子准备合适的衣物\r以免着凉\r\r\r\r交通攻略\r\r\r🚗&nbsp;自驾前往\r可直接导航至“上海·海上世界地下停车场”\r扫描二维码\r注册会员可享免费停车4小时👇\r\r🚌&nbsp;公共交通\r1.可乘坐160路、51路、728路、宝山29路、吴淞滨江线至吴淞口路宝杨路公交站，随后步行20米即可抵达起点\r\r2.可乘坐宝山2路、711路至宝林路宝杨路公交站，随后步行约696米即可抵达起点\r\r\r\r起终点平面图\r\r\r\r建议您提前查看起终点平面示意图\r轻松定位集结区、停车场等重要设施\r\r\r赛事线路\r\r\r🏁&nbsp;起终点\r上海·海上世界（上海市宝山区吴淞口路60号）\r\r📍&nbsp;线路\r上海·海上世界（起点）→滨江道路→零点大道→吴淞炮台湾公园（北1门）进→绕公园内部主干道→吴淞炮台湾公园（北门）出→零点支路→邮轮港主干道→上海·海上世界（终点）\r\r\r\r物资领取\r\r\r未领取参赛包的家庭看这里！\r⏰&nbsp;补领时间\r11月22日8:00—9:00\r📍&nbsp;补领地点\r起点「上海·海上世界」功能区\r（宝山区吴淞口路60号）👉 建议提前抵达，从容准备\r\r\r时间节点\r\r\r11月22日（星期六）09:30开跑\r应于上午9:20前到起点集合排队\r关门时间为11:30\r\r\r奔跑指南\r\r\r①&nbsp;着装要求：须穿着运动服装与跑鞋参赛\r\r②&nbsp;佩戴号码布要求：将号码布佩戴在胸前；切勿让衣物，腰包遮挡号码布\r\r③&nbsp;热身与放松：起跑前充分热身，结束后缓慢放松\r\r④&nbsp;陪跑看护：请家长务必全程牵好年幼孩子的手陪跑，尤其是在起终点及人群密集区域\r\r⑤&nbsp;身体状况：请时刻关注自身及孩子身体状况，量力而行，如感到不适请及时向沿途工作人员或医疗点求助\r\r🌈 陪伴是最好的鼓励本次五公里亲子跑不设名次每个坚持到底的孩子都是冠军完赛奖牌，将见证默契与勇气\r期待与您在江风、阳光与欢笑中共度这段难忘的亲子奔跑时光~\r🏃🏃‍♀️🏃‍♂️\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r\r通讯员：段楚雯\r编辑：陆天宇\r资料：宝山体育\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113851_3", "标题title": "合同到期，但医疗期还未满，劳动合同可以终止吗？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113851&idx=3&sn=1081d242ba4b9df97bfc523a0f6b74a6&chksm=84215de4b356d4f29d7881dc34cf3ef76f8603956a3633c81be1e13e720f2c04e12b2f9fa61f#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "卢女士是一家餐饮企业的市场经理，2022年12月1日入职，劳动合同期限为3年。今年9月份以来，她一直觉得自己腰疼，11月1日，经医院检查为某慢性疾病，急需静养，于是给她开了2个月的病假（11月1日至12月31日）。但卢女士的劳动合同即将于11月底到期，届时单位可以提出终止劳动合同吗？\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r编辑：王之仪（实习）\r资料：上海人力资源和社会保障\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113699_1", "标题title": "【吴淞口日出指数】11月22日2级 彩云遮日×轻雾朦胧", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113699&idx=1&sn=74bb047c37fd16fb9494b5fb65753f0e&chksm=84215d7cb356d46a9bbd807b7dc57697d82a4096e67199c2d33df7b0f8ec5c46ca6a9a888da5#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：区气象局\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113699_2", "标题title": "绘就风清气正社区新图景，这里居民“说了算”！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113699&idx=2&sn=3bb4589ad09657fb5677c74d774dd77a&chksm=84215d7cb356d46ac1e5d64fa6dd607e4d2d1ab6851affc7d9a560d5999dec7dbf025ddcdb8a#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r走进宝山区淞南镇，居民们谈起社区的变化，脸上常洋溢着满意与自豪。这份获得感，不仅源于身边看得见、摸得着的环境改善，更源于“我的社区我做主”的参与感和对社区事务公开透明的信任感。近年来，淞南镇探索实践“让居民打钩”机制，将社区实事项目的选择权、监督权和评价权真正交到居民手中，不仅精准对接了民生需求，更在潜移默化中培育了清正廉洁的社区文化，为基层社会治理注入了源源不断的“廉”动力。\r\r\r\r倾听居民心声，让权力在阳光下运行\r\r过去，社区治理有时难免陷入“政府忙得团团转，居民依旧不买账”的困境。如何破解？淞南的答案是：问需于民、问计于民、问效于民。\r\r\r淞南镇搭建“线上+线下”的立体化民意收集网络，从居民代表会议到线上平台，从专属热线到网格员入户，确保不同年龄、不同职业居民的声音都能被听见。经过系统梳理，初步形成的实事项目清单摆到居民面前，请大家亲自“打钩”选择。这一“钩”，钩出了居民的真实需求，也钩住了政府工作的着力点。从项目清单、资金预算到责任部门、时间节点，线上线下全面公示；项目实施中，进度周报、资金明细定期更新；项目完成后，居民满意度测评成为检验成效的关键一环。\r\r这种“全周期”的公开透明，让每一分钱怎么花、每一件事怎么办都清晰可查，有效铲除了滋生不公与腐败的土壤。\r\r\r\r激活监督力量，让清廉成为社区共识\r\r信任源于公开，廉洁成于监督。淞南镇将居民监督深度融入项目从诞生到验收的全过程。\r\r\r由党代表、人大代表、居民代表、退休党员组成廉洁监督小组，每周实地巡查项目进度，对发现的问题现场拍照记录，及时向责任部门反馈并督促整改。设立“民生实事项目意见箱”，公开监督电话，对居民反映的项目不规范、资金有疑问等问题，实行3个工作日内响应、7个工作日内核查反馈机制。例如，淞南五村第一居民区在老旧小区改造中，有居民反映停车位设置不合理、可能存在人情安排，监督小组立即实地核查，组织居民代表重新讨论方案，最终根据居民投票结果调整停车位位置。\r\r这种“身边人监督身边事”的模式，不仅及时纠偏，更营造了“人人都是监督员”的氛围。居民们发现，自己的意见被重视，自己的参与能推动改变，对社区的归属感和责任感油然而生，维护公平公正也随之成为自觉行动。\r\r\r\r汇聚多元合力，让清风正气浸润日常\r\r清廉社区建设，非一方之力可成。为此，淞南镇积极撬动社会资源，构建起多元共治的廉洁生态。\r\r\r社区内部，“微网格支部”“楼道党小组”成为收集民意、监督小微项目的前哨；“九人临时自治小组”“超能妈妈议事会”等自治组织，让居民在物业续聘等关键事务中直接参与决策。围墙之外的资源也被引入，与淞南镇星星幼儿园共建“淞和园”改造项目，幼儿园提供设计方案和志愿者服务，居民监督工程质量，双方共同承担部分费用；沿街商铺组建公益服务联盟，提供义剪、家电维修等服务，服务过程由居民代表监督，杜绝变相收费等违规行为。\r\r这些举措，让社会力量成为清廉社区建设的“助力者”，也让廉洁、公益的理念在更广范围传播。\r\r\r\r培育廉洁文化，让以廉为荣深入人心\r\r淞南镇致力于让廉洁文化如清风化雨，润物无声，不仅让崇尚清廉成为居民内心的价值认同，更将其外化为尊崇规矩、守信互助的日常行为，使清风正气充盈社区。\r\r\r着力打造“淞一家”等服务阵地，设立“清廉社区展示区”，通过案例展板、视频短片宣传“让居民打钩”中的优秀做法；在居民区公告栏张贴清廉承诺，由居民区党组织、物业、业委会共同签订《廉洁服务承诺书》。同时，依托香山书画社等文化团体，开展清廉书画展、廉洁家风分享会等活动，将廉洁文化融入居民的日常生活和精神世界。久而久之，“以廉为荣、以清为美”的价值理念在社区蔚然成风。\r\r如今，淞南八村防盗门更换、盛世宝邸外墙渗水维修等“零投诉、零质疑”项目，成为社区阳光治理的生动实践；华浜新村“破解物业费调价难”更作为基层治理优秀案例向全市推广。居民在全程参与中真切感受到了公平公正、清正廉洁的治理新风，获得了实实在在的安全感和幸福感，一幅和谐有序、共建共享的社区新画卷也随之展开。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r通讯员：王宁帆\r编辑：陆天宇\r资料：淞南发布\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113699_3", "标题title": "绿、黄、红食物，每天吃多少？", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113699&idx=3&sn=f8082214154730147d6f8745a40f6e67&chksm=84215d7cb356d46a5f2714af54841c370e778a5449d51f4e0d0517a7ad11610233c749795754#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r沪渝蓉高铁上海特大桥有新进展→\r\r\r上海出发，软卧直达！这座云南小城藏着山水与火腿的诗意之约\r\r\r邻近地铁，拎包入住！宝山这一公租房项目正式推出！\r\r\r\r编辑：陆天宇\r资料：上海疾控\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113684_1", "标题title": "这些出片圣地，人少景美速收藏！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113684&idx=1&sn=3847952f9584a68792b9dcb38e83b4f2&chksm=84215d4bb356d45dac32ce89bfd38311d628d4c573cc95c3676bd8a276e233c8c4982652a503#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "近日\r2025上海长滩半程马拉松\r在美丽的宝山滨江落下帷幕！\r🌈🌈🌈\r但，美景常在！\r就让小宝带大家看看宝山的宝藏打卡地吧！\r📷📷📷\r\r\r想出片又不想人挤人？\r这样的宝藏打卡地，宝山有！\r🌅🌅🌅\r既有让人沉醉的自然风光\r也有众多影视剧\r偏爱的同款取景地\r无论你想拍自然美图\r还是打卡明星同款\r都能一一满足\r❤️❤❤\r\r宝钢狮子林\r\r在钢铁丛林中藏着的一件“岁月珍宝”，一棵260岁的古银杏堪称宝钢厂区的“初代网红”！古银杏被精心保护在狮子林园内，周围有石栏环绕，树下设有休息长椅，站在树下仰望，金黄的叶片在蓝天与钢铁建筑的映衬下更显耀眼。这里的赏叶体验格外特别，既能感受古树的历史厚重感，又能见证工业与自然的和谐共生，适合喜欢小众独特景致的游客打卡。\r\r\r宝山滨江\r这里是欣赏日出日落的绝佳之地。提前看好吴淞口日出指数上的日出时间，在滨江迎接清晨的第一缕阳光。夕阳西下时，落日与江水相映成趣，灯塔与观海驿站在余晖中更显浪漫。\r\r智力公园\r\r作为“1号湾”旁的口袋公园，智力公园的秋日堪称“移动油画展”。园区内两排近20米高的银杏树粗壮的枝干撑起漫天金黄，风一吹便簌簌作响，像一场温柔的“黄金雨”。\r\r\r宝山寺\r\r这座寺庙的建筑风格古朴典雅。秋季，寺内的银杏林与朱红的宫墙、灰色的瓦当形成强烈的色彩对比。身着汉服漫步银杏林间，尽显古风韵味，轻松定格质感大片。\r\r\r新业坊源创\r\r这里曾是远东最大的仓储基地，如今华丽变身成为北上海潮流胜地。热播剧《怪你过分美丽》就在此取景，艺术范儿十足的老厂房室外楼梯，摩登海派风的黛瓦宴餐厅留下秦岚、高以翔、王子异、王耀庆等主演的倩影。\r\r\r三邻桥体育文化园\r\r作为宝山首家以体育文化为主题的创意园区，这里不仅吸引了当红演员朱一龙拍摄广告，还迎来了热门综艺《极限挑战》“鸡条”男团的集体“空降”。园区内的巨型烟囱晚上上演的灯光秀也是一道靓丽的风景线。\r\r\r中成智谷\r\r这个园区以历经半个世纪风云的“中成仓库”冠名，园内保留了一段淞沪铁路的轨道，时尚大气又不失文艺感。\r\r\r这里是青春励志偶像剧《亲爱的，热爱的》取景地，剧中女主“鱿小鱼”的签售会就在成·美术馆内举行。\r\r\r这里也是根据亦舒同名长篇小说改编的电视剧《玫瑰的故事》的取景地，黄亦玫和方协文在中成智谷·成美术馆扮演的明夷画廊相约看展。\r\r上海吴淞口国际邮轮港\r\r素有“东方之睛，海上画卷”之称的上海吴淞口国际邮轮港，是电影《七月与安生》的取景地。整体造型以“海上画卷”为设计理念，中部为客运楼以“东方之睛”为形态概念，为椭球形建筑。\r\r\r半岛1919\r\r曾经叱咤上海滩的吴淞大中华棉纺织厂，如今已变身为国际化的文化创意园。园内有6幢优秀历史保护建筑，昔日的纺织机、传送轨道和钟楼等历史元素都被保留，工业气息满满。电视剧《名媛望族》《新神探联盟之包大人来了》都在此取景，甚至连你想都想不到的魔兽世界广告宣传片也曾在这里拍摄，So Crazy！\r\r\r宝山体育中心\r\r宝山体育中心由南北两栋建筑和一处市民文体广场组成，集体育、文化、休闲娱乐于一体，是北上海最大的综合性公共体育场馆，也是2025上海长滩半程马拉松的起点，它也曾是爆剧《亲爱的，热爱的》的取景地。\r\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r首次在上海被目击，有人“打飞的”来沪拍它→\r\r\r直击！这条通道全新亮相\r\r\r宝山公租上新！这里共计84套房源推出，近7号线\r\r\r\r\r通讯员：段楚雯\r编辑：张博宇\r资料：宝山体育\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113684_2", "标题title": "双病区发力！仁济医院宝山分院心血管内科升级，为南大“心”健康加码～", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113684&idx=2&sn=028dc80f7581c6b868140e8eaebdb2e8&chksm=84215d4bb356d45d4134e824321f4a8a0e00392835b892e705a6e6d9393c64abe3bc4548d46d#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "在健康中国战略与南大地区整体开发建设同步推进的大背景下，为更好地满足上海市南大地区及周边百姓日益增长的高质量医疗服务需求，仁济医院宝山分院心血管内科在近日迎来了一个跨越式发展的重要时刻！\r\r\r医院在原有坚实基础上，积极响应南大智慧城建设规划，进行资源整合与空间拓展，正式开设心内科二病区，与原有的一病区共同构成了位于医院内科住院部8楼与9楼的强大心血管疾病诊疗核心区域。\r\r这一统筹布局，不仅是科室发展综合实力与服务能级迈上新台阶的标志，更是契合南大地区产城融合、人才集聚发展战略的重要医疗保障举措，旨在以更强大的医疗力量、更优化的诊疗环境、更高效的救治流程以及更系统的个性化全程心血管疾病管理，为南大地区居民、企业与人才的心脏健康构筑起一道更为坚实的屏障。\r\r根基深厚，名院支撑铸就卓越品质\r仁济医院宝山分院心血管内科的此次腾飞，建立在无比坚实的根基之上。其依托的母体——上海交通大学医学院附属仁济医院心血管内科，是享誉全国的卫生部国家重点临床学科、教育部“211工程”重点学科，集国家级胸痛中心、心衰中心、房颤中心、康复中心等众多顶级认证于一身，临床技术与学术水平稳居国内领先地位。在仁济总院卜军教授作为学科带头人的引领下，在黄剑锋执行主任、程文波副主任的带领下，宝山分院心血管内科精准定位方向，实现快速成长，已成为宝山区及南大区域心血管病介入特色重点专科，承担着区域内心血管急危重症救治与疑难疾病诊疗的重任，积极服务南大地区日益增长的高素质人口健康需求。\r\r扩容提质，双病区协同构筑“心”堡垒\r\r此次发展的核心举措，即心内科一病区、二病区的协同运行。这并非简单的物理空间增加，而是科室资源深度整合、服务能级系统提升的战略体现，与南大地区“高质量、高标准”的建设理念高度契合。\r\r1、人才梯队强大：科室拥有包括2名主任医师、3名副主任医师在内的精锐医护团队，其中博硕士研究生学历者达8人，28人的专业护士团队提供了优质护理保障，为南大地区人才高地建设提供了坚实的健康后盾。\r\r2、硬件设施先进：科室拥有符合国际标准的导管室，配备新一代DSA心血管造影机、多导生理记录仪、血管内超声（IVUS）、光学相干断层扫描（OCT）、主动脉内球囊反搏（IABP）等尖端设备，硬件水平对标南大区域国际化发展定位。\r\r\r3、技术实力雄厚：熟练开展复杂冠脉介入、房颤射频及脉冲消融、心脏起搏器（ICD、CCM、CRTD等）植入、左心耳封堵、先天性心脏病介入封堵等高难度手术，成功抢救急性心肌梗死心搏骤停患者近20例，更在宝山地区率先开展“心腔内超声（ICE）引导下房颤射频消融+左心耳封堵一站式手术”以及为特殊人群设计的“妊娠患者无射线精准射频消融”、三尖瓣环成形术等前沿技术，年介入手术量超千台，成功救治了大量心血管疾病急危重症患者，技术能力与南大地区快速发展相匹配。\r\r初心如磐，一切为了南大地区的百姓健康\r\r“科室在发展，在变强大，开设新病区，目的就是更好地为南大地区服务，这正是此次扩容升级最根本的出发点和落脚点”，科室主任黄剑锋教授说道。\r\r1、提升救治效率：双病区的运作模式，能够有效分流患者，缩短候床时间，确保急危重症患者能够第一时间得到救治。强大的监护病房（CCU）和独立的导管室，为急性心肌梗死等患者提供了全天候、不间断的“救心高速路”，全面保障南大地区居民健康安全。\r\r\r2、优化诊疗体验：更宽敞的病房环境，普通病房与CCU独立单元的合理布局，以及心脏康复病区的专门设置，体现了对患者全病程、人性化关怀的深化，营造与南大地区高品质城市环境相协调的就医体验。\r\r3、辐射区域医疗服务：作为区域特色重点专科，科室的壮大直接提升了南大地区整体心血管疾病的防治水平，让居民在家门口就能享受到与国家顶级心脏中心同质化的医疗服务，切实解决了群众“看病难、看大病更难”的问题，为南大地区打造宜居宜业现代化城区提供强有力的健康支撑。\r\r新征程的号角已经吹响。仁济医院宝山分院心血管内科将以8楼、9楼双病区启用为新的起点，继续秉承“仁术济世”的精神，依托仁济总院的强大后盾，紧密对接南大地区发展规划，不断精进医术、优化服务，以更强大的“心”力量，更昂扬的奋斗姿态，全心全意守护南大地区每一颗心脏，为健康宝山建设贡献不可或缺的力量。\r\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r首次在上海被目击，有人“打飞的”来沪拍它→\r\r\r直击！这条通道全新亮相\r\r\r宝山公租上新！这里共计84套房源推出，近7号线\r\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：仁济医院宝山分院\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}, {"文章标识符aid": "2660113684_3", "标题title": "收藏+1，马年纪念币来了！", "链接url": "http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2660113684&idx=3&sn=afbce0d9f1232775d7488f386dce0935&chksm=84215d4bb356d45dc30f7122286b4c66cdbf4efb4dd2662ebfe2b6a5b51fdc8c5537946ea618#rd", "时间time": "2025-11-21", "公众号名称": "上海宝山", "finalContent": "中国人民银行定于2025年11月26日发行2026中国丙午（马）年贵金属纪念币一套。该套贵金属纪念币共11枚，其中金质纪念币6枚，银质纪念币4枚，铂质纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。\r\r点击观看视频\r\r正面图案\r该套贵金属纪念币正面图案均为中华人民共和国国徽，衬以中国传统吉祥纹饰，并刊国名、年号。\r背面图案\r10公斤圆形金质纪念币背面图案为群马奔腾造型，衬以祥云、山、水纹组合设计，并刊“丙午”字样及面额。1公斤梅花形金质纪念币背面图案为奔马造型，衬以山、祥云组合设计，并刊“丙午”字样及面额。500克圆形金质纪念币背面图案为装饰马头造型，衬以祥云组合设计，并刊“丙午”字样及面额。150克圆形金质纪念币背面图案为母子马造型，衬以山、草地、云组合设计，并刊“丙午”字样及面额。15克梅花形金质纪念币背面图案为奔马剪影造型，并刊“丙午”字样及面额。3克圆形金质纪念币背面图案为装饰马造型，衬以祥云组合设计，并刊“丙午”字样及面额。1公斤圆形银质纪念币背面图案为装饰双马造型，并刊“丙午”字样及面额。150克圆形银质纪念币背面图案为奔马造型，衬以山水组合设计，并刊“丙午”字样及面额。30克梅花形银质纪念币背面图案为装饰马造型，并刊“丙午”字样及面额。15克圆形银质纪念币背面图案为装饰马造型，衬以祥云组合设计，并刊“丙午”字样及面额。15克圆形铂质纪念币背面图案为剪纸马造型，衬以猴子、花草等组合设计，并刊“丙午”字样及面额。\r\r\r\r\r\r\r\r往期推荐\r\r\r\r\r首次在上海被目击，有人“打飞的”来沪拍它→\r\r\r直击！这条通道全新亮相\r\r\r宝山公租上新！这里共计84套房源推出，近7号线\r\r\r\r\r编辑：张博宇\r资料：人民网\r*转载请注明来自上海宝山官方微信\r\r\r\r"}]